Weil hier gerade erboste IMs eintrudeln bezuegli\...
====================================================

Date: 2012-06-13 17:37:03

Weil hier gerade erboste IMs eintrudeln bezueglich des Windows Tablet
Preises. Frei nach dem Motto: \"Aber Marke. Und sowieso: Differenzierung
ueber Preis ist sowas von letzte Dekade\".

Die Sache ist einfach: Momentan gibt es zwei Arten Technologie auf dem
Markt. Das gute Zeug von Apple, wo man auch bereit ist mehr als den
puren Materialwert zu zahlen, weil man weiss, dass man dafuer super
Qualitaet kriegt, der Support Spitze ist und man nicht 30 Stunden in der
Woche Treiber nachinstallieren muss, damit man mit der Arbeit beginnen
kann.

Und die zweite Technologie ist der Restschrott, der eben unter
Restschrott laeuft. Und da achtet man eben auf den Preis, weil der
Schrott eh zum Grossteil unbrauchbar ist und man weiss, dass man den
Muell in 3 Monaten ersetzen wird bzw. man mehr Zeit mit frickeln als mit
arbeiten zubringen wird.

Und drei mal duerft ihr raten unter welcher Kategorie Windows zu finden
ist. Nein, ganz sicher nicht hochqualitative Marke. Windows hat den Ruf
weg einfach nur Muell zu sein. Und genau solche Kunden wird das auch
anziehen. Genau wie bei Android werden das nur Leute kaufen, deren Zeit
nichts wert ist, die am Existenzminimum leben und auch ein \"Tablett\"
wollen oder halt die Hardcorefrickler, die an unheilbarer Featureritis
leiden.

Ich sehs bei mir: Ich bin ja Apple User und wenn ich mir ein neues
Macbook Pro kaufe, das laut Fefe ja sowas von ueberteuert und
unbrauchbar ist, habe ich keinerlei Zweifel nach dem Kauf das richtige
gekauft zu haben und bin absolut zufrieden. Aber ich kann mich noch
erinnern, wenn ich mir immer ein PC Notebook gekauft habe, sass ich die
naechsten Tage da und hab im Internet gesurft und geschaut, ob ich auch
die richtige Entscheidung getroffen habe. Darum bin ich irgendwann
uebergegangen einfach nur den billigsten PC Muell zu kaufen, weil ich
genau wusste, dass ich mit (Windows) PCs niemals die richtige
Entscheidung getroffen habe.

Und wenn MS jetzt ankommt und deren Windows Tabletts 20% mehr kosten als
das iPad (welches das unbestreitbare Nonplusultra darstellt), dann
koennt ihr euch ausmalen, welchen Markterfolg Windows RT haben wird.

\
[\[0\] Kommentare](http://fettemama.org/p/145)

::: {.feedflare}
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?d=yIl2AUoC8zA)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:yIl2AUoC8zA)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?i=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:gIN9vFwOqvQ)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:gIN9vFwOqvQ)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?i=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:V_sGLiPBpWU)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:V_sGLiPBpWU)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?d=dnMXMwOfBR0)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:dnMXMwOfBR0)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?i=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:F7zBnMyn0Lo)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=k70I52QdVkc:jkCohDyRB18:F7zBnMyn0Lo)
:::

![](http://feeds.feedburner.com/~r/FetteMama/~4/k70I52QdVkc){width="1"
height="1"}
