Wenn man die Umsätze von großen Firmen oder gar ganzen \...
===========================================================

Date: 2012-10-16 01:56:38

Wenn man die Umsätze von großen Firmen oder gar ganzen Branchen anguckt,
dann verliert man leicht den Überblick, weil die Zahlen so groß sind,
dass man da gar keinen Bezug mehr zu hat. Ich hab vorhin mal geguckt,
wie groß die Videospieleindustrie eigentlich ist, weil ich gehört hatte,
dass die (zumindest in den USA) größer als Musik- und Filmindustrie ist.
Und in der Tat kommt das ungefähr hin, wenn man die DVD-Vermarktung
nicht zur Filmindustrie rechnet.

Spannender aber ist der Vergleich in Deutschland. Im Jahr 2011 hat die
[Buchbranche 9,6 Milliarden Euro
umgesetzt](http://www.boersenverein.de/de/182716), die
[Videospieleindustrie hatte 1,57 Milliarden
Umsatz](http://www.gamestar.de/news/pc/2565026/computer_und_videospiele.html),
die [Musikindustrie machte 1,48 Milliarden
Umsatz](http://www.musikindustrie.de/jahrbuch-umsatz-2011/) und [die
Kino-Umsätze 2011 waren 958,1
Millionen](http://www.vprt.de/thema/marktentwicklung/marktdaten/ums%C3%A4tze/ums%C3%A4tze-der-filmindustrie/content/kinoums%C3%A4tze-deutschland-),
dazu nochmal [1,13 Milliarden Umsatz mit
DVD-Verkäufen](http://de.statista.com/statistik/daten/studie/3089/umfrage/umsatz-im-videomarkt-dvd-verkauf-in-deutschland-seit-2002/).

Aber das ist noch nicht, wieso ich diese Zahlen jetzt blogge. [Die GEZ
nahm 2011 7,533 Milliarden ein](http://de.wikipedia.org/wiki/GEZ). Die
GEZ macht mehr Umsatz als Videospiele, Musik und Kino zusammen! Und dazu
muss man ja auch noch die Werbeeinnahmen zählen, die liegen [für ARD und
ZDF bei einer halben
Milliarde](http://www.ard.de/intern/medienbasisdaten/medienwirtschaft/werbefernsehums_26_23228_3Btze_20von_20ard_20und_20zdf/-/id=54904/1cdloh1/index.html)
und [bei den Privaten macht alleine SAT.1 schon mehr Werbeumsatz als die
gesamte
Videospielebranche](http://www.ard.de/intern/medienbasisdaten/medienwirtschaft/werbeums_26_23228_3Btze_20privater_20fernsehanbiet/-/id=54912/q4c3f5/index.html).
Krass. Also bei den Zahlen kann ich mich ja schon ein bisschen in die
Privaten hereinversetzen und deren schlechte Laune nachvollziehen. Wieso
brauchen die Öffentlich-Rechtlichen eigentlich so viel Geld?

Und noch eine Zahl, zum Vergleich: [Seagate (großer
Festplattenhersteller) hat im 1. Quartal 2012 4,4 Milliarden Dollar
eingenommen](http://investor.shareholder.com/seagate/en/secfiling.cfm?filingID=1104659-12-25931),
und beim Konkurrenten [Western Digital gab es 2011 Einnahmen in der Höhe
von 9,53 Milliarden
Dollar](http://www.wdc.com/en/company/pressroom/releases/?release=%7Bc8511671-c239-4c33-b795-9babd345eba9%7D).
WD hat dieses Jahr die Festplattensparte von Hitachi gekauft, [mit denen
zusammengerechnet waren es sogar 15
Milliarden](http://www.wdc.com/en/company/pressroom/releases/?release=96593e40-7be2-4ebf-ad35-68cf58ab194d).
Wenn die Festplattenbranche zusammenlegt, können die sich mal eben die
Contentmafia kaufen und deren Scheiß einfach auf ihren Festplatten mit
ausliefern oder so.
