Fr:Requirements
===============

Date: 2012-11-03 09:00:50

En =\> Fr

**Neue Seite**

<div>

Pour faire fonctionner Yacy, la seule chose dont vous avez besoin est un
ordinateur assez récent (tout ordinateur correct fabriqué depuis ce
millénaire devrait être adapté) et un système d\'exploitation qui
supporte Java. En dehors de cela, vous devriez permettre 25 Go (ou au
moins 1 à 2 Go pour commencer) d\'espace disque sur votre disque dur
pour les données recueillies sur les sites Web et l\'indice lui-même
(garder à l\'esprit dans quel dossier l\'annuaire YaCy stocke ses
données, par exemple dans /var/lib pour Debian GNU/Linux). Plus de
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Mémoire\_vive Mémoire vive\] (RAM) vous
avez mieux c\'est, mais 256 Mo sont un bon début. Moins est également
acceptable, cela travaillera plus lentement.\
\
YaCy a été écrit dans le langage de programmation
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Java\_(langage) Java\], ce qui signifie
qu\'il est disponible pour un grand nombre de systèmes informatiques,
comme Java est disponible pour presque tous les systèmes en cours
d\'utilisation. Une caractéristique remarquable des programmes Java est
le fait qu\'ils peuvent être exécutés sur des systèmes d\'exploitation
différents sans aucune modification.\
\
Java peut être téléchargé et utilisé gratuitement. S\'il n\'y a pas
d\'\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Environnement\_d\'exécution\_Java
environnement Java\] sur votre système encore, vous devez l\'installer
avant d\'installer YaCy. Les distributions GNU/Linux peuvent inclure,
par exemple un gratuit appelé \[http://openjdk.java.net/install/
OpenJDK\]. Sinon, Java est disponible sur le
\[http://java.com/en/download/index.jsp Site web de Sun\]. La version la
plus récente est de Java 6. La version minimum de Java dont vous avez
besoin pour YaCy est de Java 5 (également connu sous le nom 1.5) - ce
qui pourrait changer à l\'avenir.\
\
Pour cette raison - et le fait que la nouvelle version de Java est plus
puissant que l\'ancien - vous devriez choisir Java 6 dès le début. Si la
seule chose que vous voulez faire est de simplement exécuter des
programmes Java, vous pouvez le faire avec le
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Environnement\_d\'exécution\_Java
l\'environnement d\'exécution Java\]. Si vous voulez développer des
programmes Java ou même aider à faire YaCy mieux, vous aurez besoin du
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/JDK JDK Java Development Kit\].

</div>
