Mitmachen • Re: \'Unhosted\' Search
===================================

Date: 2012-09-04 18:29:10

Die Unhosted-Idee findet sich übrigens auf dieser Seite wieder:
<http://unhosted.org/>\
\
Ich hab letztes Jahr nach meinem Vortrag beim RMLL2011 in Strassburg mit
dem Gründer von unhosted.org diskutiert aber irgendwie nicht verstanden
was er wollte, das ist mir auch jetzt erst klar geworden. Diese Idee
kann schon serverseitig Programme nutzen, aber eben \'eigene\'
Datendienste.\
\
Also hab ich ihm diese Idee gestern auch per email zugeschickt und er
war gleich sehr begeistert und hat zur Nutzung der
[CouchDB](http://couchdb.apache.org/){.postlink} geraten. Das ist eine
super Sache, aber widerspricht der Idee keine Serverseitige Software zu
benötigen. Wenn man sich aber die [API der
CouchDB](http://wiki.apache.org/couchdb/HTTP_Document_API#GET){.postlink}
anschaut, so sieht man dass das Laden eines Json aus der CouchDB nichts
anderes ist wie das Laden einer Datei aus einem Fileserver. Man könnte
das Backend also so gestalten dass die Daten dorthin entweder per FTP
Upload oder per CouchDB-PUT hin kommen, es beim Laden aber egal ist ob
die DB oder ein Fileserver dahinter ist.\
\
Man könnte so etwas wie eine open-index-specification erschaffen und
versuchen noch mehr Front-End Programmierer für verschiedene Sprachen zu
gewinnen. Für die open-index-specification habe ich schon konkrete
Vorstellungen.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Di Sep 04, 2012 5:29 pm

------------------------------------------------------------------------
