Der Verfassungsschutz ist sich seiner Überflüssigkeit, \...
===========================================================

Date: 2012-11-06 18:52:52

Der Verfassungsschutz ist sich seiner Überflüssigkeit, ja Schädlichkeit
und der Notwendigkeit seiner Schließung bewusst, und reagiert \... [mit
einem
Image-Video](http://www.verfassungsschutz.de/video/bfv-video-de.mp4)
(ACHTUNG: geht zum Verfassungsschutz, die werden vermutlich eure IPs in
die Terrordatei einspeisen). Mit einer beeindruckenden geistigen
Gewandtheit, die von Indymedia über arabische Terrorseiten bis hin zu
einem rotierenden antiken Floppy-Laufwerk überblendet und dann diesen
Kracher hier verkündet:

> abgeschirmt gegen jede Art von elektronischen Angriffen

und dann zeigen sie ein Diagramm mit nicht einer, neeeiiiin, mit ZWEI
Firewalls!1!!

Und dann stellen sie noch einen typischen Überwachungseinsatz nach,
alles total überzeugend. Genau wie das Plädoyer für mehr V-Leute.

> Doch der Einsatz von Quellen ist unverzichtbar. Extremisten oder
> Terroristen geben ihre Ziele oder Mittel eben nicht offen preis.

Ich finde an dem Video vor allem beeindruckend, wie viele Hakenkreuze
sie da noch schnell reingeschnitten haben, damit es so aussieht, als
würden sie auch gegen Nazis was machen. Wäre doch nur der Rest der
Behörde ähnlich flott wie die Marketingabteilung.

Weiter hinten gibt es sogar einen coolen Nummernsender (der auf deutsch
vorliest!). Und Fotos aus dem GTAZ, wo dann vor der Person ein
Schildchen mit der Aufschrift \"Bundesnachrichtendienst\" steht, ohne
Name. Den Namen konnten wir nicht draufschreiben, nicht in dieser Runde,
das wäre ein Sicherheitsrisiko!1!!

Alles in allem ein schöner Lacher für die dunkle Jahreszeit. Wer sich
nicht der Rasterfahndung des Verfassungsschutzes aussetzen will, um
dieses Video zu gucken, für den läd das gerade jemand [bei
Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=8T3fzhLv_Uk) / Vimeo hoch
(Links werden nachgereicht). [Netzpolitik.org
dazu](https://netzpolitik.org/2012/imagevideo-bewirbt-den-verfassungsschutz/).
