Dieser Wahlabend gestern hat ja mal so richtig reingerieben, \...
=================================================================

Date: 2012-11-07 15:42:33

Dieser Wahlabend gestern hat ja mal so richtig reingerieben, was für
eine Farce die US-Wahl ist. Wir fingen den Abend an mit einer
überwältigenden Chance für einen Obama-Sieg, die Schätzungen gingen von
85% bis über 90%. Aus meiner Sicht ergab dieses ganze
Wahlnacht-Rumgepompe überhaupt nur dann einen Sinn, wenn man mit der
Verkündung des Ergebnisses auch wartet, bis man es mit deutlich höherer
Sicherheit in der Hand hat.

Aber als mitten in der Nacht Obama plötzlich seinen Sieges-Tweet
raushaute, da bestätigten ihn plötzlich alle großen
Nachrichtenorganisation --- ohne dass irgendwelche neuen Zahlen
vorlagen! Der einzige Swing State, der ihm die Wahl garantiert hätte zu
dem Zeitpunkt, war Florida. Florida hat aber niemand an Obama gegeben zu
dem Zeitpunkt. Was sie dann an Obama gaben war Ohio, und da stand die
Auszählung bei 75% und die Verteilung war 2100000 gegen 2050000. Das war
also noch ganz klar im Ramen der statistischen Schwankung, zumal die ja
die Zahlen nicht als Hochrechnung rausgeben, wo man anhand einer
demografischen Gleichverteilung wie der Gesamtstaat arbeitet, sondern
das waren schlicht die Wahlkreise, die schon ausgezählt waren, die
anderen hätten auch anders verteilt sein können. Selbst jetzt ist das
Ergebnis in Ohio noch nicht überzeugend, finde ich, laut New York Times
steht es bei 99% Auszählung 2672302 zu 2571539 --- aber da sind ja wie
gesagt die \"provisional ballots\" noch gar nicht dabei!

Heute wird dann auch Florida für Obama gezählt, wo der Abstand zwischen
Obama und Romney ca 60000 Stimmen sind. Und auch hier sind die
Provisional Ballots noch nicht drin.

Gut, bei denen kann man jetzt davon ausgehen, dass sie hauptsächlich in
Richtung Obama gehen werden, weil die ja hauptsächlich Ergebnis der
republikanischer Wählerunterdrückung waren.

Dennoch. Mein Gefühl war, dass sie das im Wesentlichen zu einem
Zeitpunkt gecalled haben, als noch keiner der wichtigen Swing States
(nur New Hampshire, welches nicht wirklich entscheidend war) klar war.
Die Wahrscheinlichkeit für einen Obama-Sieg war genau so hoch wie am
Anfang der Wahlnacht! Wieso haben wir dann überhaupt die Wahlnacht
gemacht, wenn wir dann einfach irgendwann sagen, hey, das sieht klar
genug aus, scheiß auf die tatsächlichen Zahlen?

Bei uns versuchen sie immerhin noch, es seriös aussehen zu lassen.
Enttäuschend, diese Amis.
