Por diese Genialitaet: Ich habe ja leider eine N\...
====================================================

Date: 2012-12-13 12:18:35

Por diese Genialitaet: Ich habe ja leider eine Nachtspeicherheizung und
hab sie mal heute nacht voll aufgedreht, damit sie sich schoen vollsaugt
mit Atomstrom und mich arm macht. Naja, also heute morgen aufgestanden
und Thermoregler an der Wand auf gemuetliche 20 Grad gestellt.

Aber halt - was ist das? Die Heizung schaltet ihren Luefter gar nicht
ein. Wat happen? Thermostat an der Wand kaputt? Erst mal paar mal
rumdrehen - bringt aber nix.

Ich also Sicherungen raus, Thermoding aufgeschraubt und irgendwie ist
der Schaltkreis (nach meinen hoechst fefig bescheidenen
Elektronik-Kenntnissen) irgendwie zu simpel. Entweder hatten sie in den
70ern Ueberlegene Technologie oder sie haben einfach keinen
Temperatursensor eingebaut. Aber wenn da keiner drin ist, wo ist er
dann? Hmm \...

Naja, ich resignierte und habe meinen Schreibtisch an die Heizung
gestellt und losgehackt. Und waehrend ich so loshacke hoer ich ein
\"Klick\" in der Heizung und der Luefter geht an. Kurz darauf nochmal
\"Klick\" und Luefter geht aus.

Ja, diese Genies haben den Temperatursensor in die Heizung gebaut \...
in die Heizung, die sich heute Nacht auf Maximalstufe aufgeheizt hat und
deren Heizkoerper ziemlich heiss ist. Und ja, diese Heizung denkt jezt
die ganze Zeit im Zimmer seis gemuetlich warm \... WTF.

Zur Erklaerung des Systems: Im Heizkoerper ist ein gut Isolierter Stein
drin, der aufgeheizt wird und einige Tage warm haelt. Die Abwaerme vom
Heizkoerper selber ist eher minimal und deshalb hat die Heizung auch
einen Luefter eingebaut, der warme Luft in den Raum pustet. Und deshalb
ist es jetzt bei mir recht kuehl und meine Heizung macht
\*trollface.pcx\*

\
[\[0\] Kommentare](http://fettemama.org/p/330)

::: {.feedflare}
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?d=yIl2AUoC8zA)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:yIl2AUoC8zA)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?i=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:gIN9vFwOqvQ)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:gIN9vFwOqvQ)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?i=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:V_sGLiPBpWU)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:V_sGLiPBpWU)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?d=dnMXMwOfBR0)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:dnMXMwOfBR0)
[![](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?i=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:F7zBnMyn0Lo)](http://feeds.feedburner.com/~ff/FetteMama?a=3NZo57IpWkI:D6Z3E0TTVJA:F7zBnMyn0Lo)
:::

![](http://feeds.feedburner.com/~r/FetteMama/~4/3NZo57IpWkI){width="1"
height="1"}
