Off-Topic • Re: Kaufen für die Müllhalde / The Light Bulb Conspiracy
====================================================================

Date: 2013-10-04 14:05:41

Ich habe diesen Film auf Arte gesehen, und fand ihn auch ganz gut.\
\
Als Ingenieur muss ich aber auch zu bedenken geben: Die beste Qualität
ist erreicht, wenn alle Bauteile zum vorher festgelegten Zeitpunkt x
aufgrund von Alterung oder Verschleiß gleichzeitig kaputt gehen. Dann
hat man den optimalen Nutzen aus dem eingesetzten Material, welches ja
auch bezahlt wird. Eine Lebensdauer steht immer in den
Entwicklungsvorgaben von einem Produkt. Heutzutage lässt sich das dank
leistungsfähiger EDV viel genauer auslegen als früher.\
Soweit ich mich erinnern kann, geht es in diesem Film aber eher um
geziele Kontruktion, damit etwas nicht mehr benutzbar ist, obwohl es
nicht kaputt ist.\
Oft stehen in den Bedienungsanleitungen auch schon genügend Hinweise,
wie die Produkte ausgelegt sind. Beispiel Küchengeräte, Handmixer. In
der Regel steht dort, man soll ihn nur 3 Minuten einschalten und ihn
dann 30 Minuten abkühlen lassen. Das steht dort, weil der Motor mehrfach
überlastet wird, was zulässig ist, wenn man ihn in dieser Weise
betreibt. So wird Geld gespart, weil man einen günstigeren Motor
einsetzen kann. Bei Kinderspielzeug reicht es z.B. wenn der Motor eine
Akkuladung durchhält. Danach ist das Spielzeug sowieso nicht mehr
interessant.\
Bei Handys habe ich heute den gleichen Eindruck. Ich benutze heute noch
mein 10 Jahre altes Nokia 6100. Aktuellen Smartphones traue ich keine 5
Jahre zu, weshalb ich noch nicht umgestiegen bin. Außerdem gibt es bei
Android keine serienmäßige Countdown Funktion (Wecker mit relativer
Zeiteinstellung).
![;)](http://forum.yacy-websuche.de/images/smilies/icon_e_wink.gif "Wink")
Die Displays sind übrigens robuster als es die Socken- und
Taschen-Generation annimmt.

Statistik: Verfasst von
[Lotus](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=68)
--- Fr Okt 04, 2013 1:05 pm

------------------------------------------------------------------------
