Inzwischen sind hier einige Mails zur Flugsicherheit \...
=========================================================

Date: 2013-07-04 18:03:52

Inzwischen sind hier einige Mails zur Flugsicherheit eingegangen, weil
ich zu Morales die Frage gestellt hatte, ob sich da womöglich einfach
die Amis als Flugsicherheit ausgegeben haben könnten von Ramstein aus.
Bei den Einsendungen besteht Einigkeit, dass das technisch kein Problem
wäre, aber dass das der echten Flugsicherheit auffallen würde, und im
Übrigen auch nicht nötig wäre, weil die Flugsicherheit ein komplexes
Konglomerat aus halbautomatisierten Systemen verschiedener Länder ist,
man muss da gar nichts faken, man könnte sowas auch im System auslösen,
dann würde die echte Flugsicherheit dem Morales sagen, er habe keine
Überflugerlaubnis, obwohl das eigentlich nicht stimmt.

Und dann hatte ich da noch die Theorie, dass die einfach ihre Black Box
auswerten könnten, um nachzuweisen, dass sie entsprechend Funksprüche
erhalten haben. Das ist wohl nicht so einfach wie ich mir das
vorgestellt habe, weil die Black Box nur eine halbe Stunde speichert
(oder je nach Modell auch 2 Stunden), und so lange dauerte die
Umleitung, da hätten sie also schon in der Luft die Black Box abklemmen
und auswerten müssen, und dafür braucht man Spezialwerkzeug und man
würde da natürlich auch nicht noch während des Fluges dran herumpopeln.
Auf der anderen Seite gibt es regelmäßig Mitschnitte von Air Traffic
Control von passionierten Privatmenschen, so ala Train Spotting nur mit
Flugzeugen. Und zumindest [für den Funkkontakt zwischen FAB001 und
Wien](http://blog.lix.cc/2013/07/03/fab001-inbound-loww/).
