Eine der gruseligsten Gruseltechnologien, die in den \...
=========================================================

Date: 2013-10-01 22:55:34

Eine der gruseligsten Gruseltechnologien, die in den letzten Jahren so
gebaut wurden, ist [Gorgon
Stare](http://en.wikipedia.org/wiki/Gorgon_Stare). Das ist ein
Überwachungskamera-Modul für Drohnen, das einen großen Winkel abdeckt
und genug Auflösung hat, um eine ganze Stadt zu überwachen. [Mit
Infrarot kann das Teil auch nachts
filmen](http://www.popsci.com/bown/2010/product/sierra-nevada-corp-gorgon-stare).
Das ist ein Projekt der US Air Force und [in Afghanistan im
Einsatz](http://www.janes.com/article/12207/gorgon-stare-wide-area-sensor-proving-effective-in-afghanistan).
Und, natürlich, weil die Bandbreite für sowas zu knapp ist, kann man
sich ja schon denken, dass die das dann auf eine stationäre Plattform
über der Stadt bauen, z.B. ein Luftschiff, und die Auswerte-Software
einfach auf der Plattform neben der Kamera installieren. Angeblich [hat
die Air Force das Projekt
gecancelt](http://fortunascorner.wordpress.com/2013/05/10/2286/),
womöglich weil der Demonstrator gut funktioniert hat und sie das
woanders billiger einkaufen können oder selber bauen wollen.

Jedenfalls \... das mit den Luftschiffen ist ja geradezu offensichtlich,
dass das der nächste Schritt ist. [Die Army hat da auch schon mal
rumgetestet](http://rt.com/usa/army-raytheon-jlens-blimps-594/).

> Once above the nation's capital, JLENS will allow the Army to see for
> 320 miles in any direction from 10,000 feet above the earth. The
> system can be set up to operate on its own for an entire month without
> requiring refueling, and offers the Pentagon surveillance capabilities
> that dwarf other options at a penny of the cost.

Das wäre Radar-Überwachung, aber wieso sollte da nicht auch Video gehen.
[Hier gibt es ein schönes Foto von dem
JLENS-Blimp](http://www.slate.com/blogs/future_tense/2013/08/05/jlens_and_other_surveillance_blimps_may_be_the_new_drones.html).

So und jetzt wo ihr diesen ganzen Kontext habt, [guckt euch mal diese
Meldung aus den Lokalnachrichten von Baltimore
an](http://baltimore.cbslocal.com/2013/09/27/eye-in-the-sky-navy-research-blimp-hovering-over-charm-city/).
Unterschied: Diesmal ist es die Navy, nicht die Army oder die Air Force.
Aber ich würde mich sehr wundern, wenn das kein Überwachungs-Dingens ist
und die da wirklich Luftraumvermessungen (!? was soll das überhaupt
konkret heißen) machen.
