Dieses Leistungsschutzrecht ist für mich ein Aha-Moment. \...
=============================================================

Date: 2013-02-26 15:11:17

Dieses Leistungsschutzrecht ist für mich ein Aha-Moment. Gar nicht wie
die das durchzuprügeln versuchen, wie inkompetent der Entwurf gemacht
ist, was das alles für eine elende Korruption ist, nein, das erwarte ich
von einer Schwarz-Geld-Regierung nicht anders. Solange diese Leute an
der Macht sind, wird das immer so sein.

Was mich aber wirklich erschüttert ist, wie die Presse gerade
geschlossen ihrem Auftrag zur Berichterstattung nicht nachkommt. [Bei
Stefan Niggemeier im
Blog](http://www.stefan-niggemeier.de/blog/luegen-fuers-leistungsschutzrecht-4/)
gibt es gerade mal wieder einen Artikel dazu. Seit Wochen geht das jetzt
so. Was ist denn mit der redaktionellen Unabhängigkeit? Wir sollen denen
glauben, dass die monetären Anforderungen des Verlegers keine Rolle
spielen, wenn es darum geht, ob geschaltete Werbung Einfluss auf den
redaktionellen Inhalt hat, wenn es bei der Berichterstattung über das
Leistungsschutzrecht --- oder besser bei der *fehlenden*
Berichterstattung über das Leistungsschutzrecht so dermaßen
offensichtlich eine geradezu totale Ausblendung der Realität aus der
Berichterstattung gibt?! Keiner traut sich, da mal beide Seiten zu
beleuchten? Es gibt überall entweder gar nichts oder fiese
Meinungsmache-Op-Eds!

Ich habe mir nie groß Illusionen gemacht, wie das in unserer Presse
abgeht, aber ich hätte gedacht, dass die zumindest den Anschein zu
erwecken bemüht sein würden, dass es sich nicht um eine
gleichgeschaltete und den Verlegerinteressen untergeordnete
Klientel-Presse handelt.

Das ist für mich eine erschütternde Einsicht. Wenn es wirklich um die
Wurst geht, dann ist auf niemanden von der Presse Verlass? Nicht einmal
aus den falschen Motiven heraus simuliert jemand halbherzig
Unabhängigkeit?! Wow.
