Der Tagesspiegel hat mich gebeten, für die morgige \...
=======================================================

Date: 2013-12-22 23:19:39

Der Tagesspiegel hat mich gebeten, für die morgige Sonntagsausgabe einen
Artikel zu schreiben. Sie machen dort einen Jahresrückblick und wollten
von mir eine Einordnung der Snowden-Enthüllungen haben, oder einen
Ausblick darauf, was da noch kommen wird. [Der Artikel ist beim
Tagesspiegel schon online](http://www.tagesspiegel.de/9250516.html), und
wie üblich [veröffentliche ich auch meine
Rohversion](http://ptrace.fefe.de/tagesspiegel-snowden-2014.html) aus
Transparenzgründen. Die Änderungen sind diesmal etwas umfangreicher als
sonst, insofern ist der Vergleich vielleicht auch etwas interessanter
als sonst. Ich hielt z.B. Manning nicht für erklärungsbedürftig in dem
Snowden-Kontext.

Inhaltlich dachte ich erst, dass ich da so viel nicht zu sagen kann,
weil ja die möglichen Plotpunkte im Großen und Ganzen abgearbeitet sind.
Wir wissen jetzt, was wir im Grunde auch schon vorher wussten: Dass für
die Geheimdienste Geld keine Rolle spielt, und dass die alles abgreifen,
was sie kriegen können, ob das nützlich erscheint oder nicht. Der
\"Bedarf\" in deren Euphemismus \"Bedarfsträger\" spielt schon länger
keine Rolle mehr. Mir war daher nicht klar, was ich da groß in Sachen
Ausblick bieten könnte.

Mit Einordnung meinte der Tagesspiegel, dass in meinem Blog häufiger die
Einschätzung durchscheint, dass das ja alles nicht wirklich
überraschende Enthüllungen sind.

Aber als ich da eine Nacht drüber geschlafen hatte, fielen mir doch ein
paar spannende Aspekte auf, über die ich bisher noch nicht explizit
geredet habe. Und zwar hat ja der Snowden sowohl für die NSA als auch
für die CIA gearbeitet. Die Enthüllungen betreffen aber nur die NSA
bisher. Warum eigentlich?

Ich bin gerade dabei, dafür eine Theorie aufzubauen. In der vom
Tagesspiegel geänderten Version des Artikels schlägt sich der Gedanke so
nieder:

> Ist es ein Zufall, dass die CIA bei den Veröffentlichungen der
> Snowden-Dokumente im Vergleich zur NSA bisher so gut wegkommt? Oder
> werden wir hier Zeuge eines Grabenkrieges zwischen NSA und CIA?

So war das nicht gemeint, aber es ist auch irgendwie passend. Ich stelle
mir das so vor. Die Washington Post erfährt von einem Snowden-Dokument.
Wie üblich in solchen Fällen legt sie es den zuständigen Stellen mit
Bitte um Kommentar vor. Der übliche Kommentar vom Militär bei sowas ist
grundsätzlich: Diese Veröffentlichung gefährden Menschenleben, das
dürfen Sie nicht publizieren!

Die CIA faselt immer von National Security, aber bringt am Ende auch
immer das Argument, dass Menschenleben gefährdet wären. Wenn nicht von
ihren Agenten, dann doch von ihren Informanten. Das ist so schwammig und
unnachprüfbar, dass die Zeitungen das normalerweise einfach hinnehmen
und Dinge jahrelang unter Verschluss halten --- oder überhaupt nie
veröffentlichen.

Die NSA kann das bisher nicht bringen. Das Image der NSA ist, dass die
keine Informanten haben. Für Informanten ist die CIA zuständig. Die NSA
hat Satelliten und zapft Kabel an. Daher ist das für eine Zeitung
relativ unglaubwürdig, wenn die NSA von gefährdeten Menschenleben faseln
würde. Ich glaube, dass das der Grund ist, wieso wir bisher so viele
NSA-Enthüllungen und so wenige CIA-Enthüllungen kriegen.

Snowdens wenige Äußerungen klingen so, als habe er bei beiden Dokumente
rausgetragen.

Rückblickend ergibt damit auch diese Rede des NSA-Bosses bei der
Blackhat viel mehr Sinn für mich. Da (und auch bei anderen
Gelegenheiten) hat die NSA nämlich extra betont, dass sie auch Agenten
haben, die sie nach Afghanistan schicken, wo sie die Soldaten
beschützen.

Ich habe zu dem Zeitpunkt gar nicht verstanden, was die mir damit sagen
wollen. Welche Rolle spielt denn Afghanistan, wir reden hier von
abgeschnorchelten Daten aus Europa! Aber unter diesem Gesichtspunkt
ergibt das plötzlich Sinn. Ich glaube inzwischen, dass die NSA damit ein
Narrativ aufbauen wollte, das es ihnen in Zukunft erlaubt, bei Leaks
einfach genau wie die CIA behaupten zu können, es seien Menschenleben
ihrer Agenten in Gefahr.

Eine Sache, die mir auffiel bei den Änderungen des Tagesspiegels: Die
waren konfrontativer als ich. Die wollten mit dem Finger auf
Institutionen und spezifische Personen zeigen. Ich bin z.B. der Meinung,
dass es sich nicht lohnt, den Rücktritt des Generalbundesanwalts zu
fordern. Der Mann ist weisungsgebunden. Der ist nicht das Problem, der
ist nur das Symptom. Über den kann man sich prima lustig machen, weil er
NSA und NASA verwechselt hat. Aber dass der kein Verfahren lostritt, das
ist nicht der Mann persönlich, das ist unser System.

Der Big Data Abschnitt kam übrigens so zustande, dass der Tagesspiegel
den rausnehmen wollte, weil sie nicht verstanden, was ich damit sagen
will. Als ich ihnen erklärte, was ich damit meinte, haben sie einen Teil
der Erklärung in den Artikel übernommen.
