Firewall einrichten
===================

Date: 2013-07-29 19:34:48

[Eumex 300 IP: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 29. Juli 2013, 17:34 Uhr

Zeile 91:

Zeile 91:

 

<div>

Jetzt definieren wir für YaCy eine eigene Portregel. Wir klicken hierzu
den Punkt \"Neue Regel anlegen\" an. Als Bezeichnung geben wir \"YaCy\"
ein, hier kann aber auch eine andere Eingabe, etwa \"Websuche\" oder
ähnliches erfolgen, nur das wir nachher die Regel auch wieder finden.
Als Protokoll ist standardmäßig bereits TCP eingetragen, was wir
belassen. Im Feld Port geben wir 8090 ein und unter IP-Adresse gebt ihr
die IP eures Rechners an. Wie ihr die IP eures Rechners auch
herausfinden könnt, erfahrt ihr \[\[IP eines Rechners
ermitteln\|hier\]\].

</div>

 

<div>

Jetzt definieren wir für YaCy eine eigene Portregel. Wir klicken hierzu
den Punkt \"Neue Regel anlegen\" an. Als Bezeichnung geben wir \"YaCy\"
ein, hier kann aber auch eine andere Eingabe, etwa \"Websuche\" oder
ähnliches erfolgen, nur das wir nachher die Regel auch wieder finden.
Als Protokoll ist standardmäßig bereits TCP eingetragen, was wir
belassen. Im Feld Port geben wir 8090 ein und unter IP-Adresse gebt ihr
die IP eures Rechners an. Wie ihr die IP eures Rechners auch
herausfinden könnt, erfahrt ihr \[\[IP eines Rechners
ermitteln\|hier\]\].

</div>

 

 

−

<div>

Anschließend unter Port (Computer/Server im lokalen Netzwerk) erneut
8090 eingeben und abschließend auf Speichern gehen. Ihr habt damit euren
Router für YaCy konfiguriert.

</div>

\+

<div>

Anschließend unter Port (Computer[/\[http://www.senetic.de]{.underline}/
Server im lokalen Netzwerk[\]]{.underline}) erneut 8090 eingeben und
abschließend auf Speichern gehen. Ihr habt damit euren Router für YaCy
konfiguriert.

</div>

 

 

 

<div>

Folgende Benutzer verwenden den Router und können bei Problemen
konsultiert werden: \[\[Benutzer:GoogleFan\|GoogleFan\]\], (\...) Für
Anfragen benutze bitte die jeweiligen Diskussionsseiten bzw. frage in
jedem Fall auch im \[http://forum.yacy-websuche.de YaCy-Forum\] nach.

</div>

 

<div>

Folgende Benutzer verwenden den Router und können bei Problemen
konsultiert werden: \[\[Benutzer:GoogleFan\|GoogleFan\]\], (\...) Für
Anfragen benutze bitte die jeweiligen Diskussionsseiten bzw. frage in
jedem Fall auch im \[http://forum.yacy-websuche.de YaCy-Forum\] nach.

</div>

−

<div>

</div>

 

 

 

 

<div>

=== Linksys WRT54GL ===

</div>

 

<div>

=== Linksys WRT54GL ===

</div>
