Haha, die Telekom hat gemerkt, dass sie in Deutschland \...
===========================================================

Date: 2013-11-12 14:47:10

Haha, die Telekom hat gemerkt, dass sie in Deutschland schon Monopolist
ist und ein \"Schlandnet\" daher nicht helfen würde, ihr Monopol auf
ganz Europa auszuweiten. Aber Regulierung an sich will die Telekom
natürlich schon an der Stelle (wer hätte das gedacht, dass die Telekom
mal Regulierung haben wollen würde!). Und so ist jetzt nicht mehr die
Rede von einem Deutschland-Netz, sondern [von einem
Schengen-Netz](http://www.heise.de/-2043170). Damit wäre dann
ausgeschlossen, dass sich Hosting-Anbieter aus Deutschland um die
Telekom-Strafsteuer herummogeln, indem sie gut angebunden in England
oder den USA hosten. Und gegen die NSA-Spionage hätte man natürlich auch
nichts ausgerichtet, denn [Dänemark, Frankreich, Norwegen und die
Niederlande sind Schengen-Mitglieder](http://blog.fefe.de/?ts=ac89590f).
Mal völlig abgesehen davon, dass unsere Geheimdienste selbstverständlich
genau so völlig diskreditiert und unvertrauenswürdig sind wie die NSA.
Bei der NSA haben wir nur das Glück, dass es da jemandem mit Gewissen
gab. Das ist beim BND offensichtlich nicht so. Sogar [der \"Zeit\" fällt
auf, dass das bloß eine Abzockmasche
ist](http://www.zeit.de/digital/internet/2013-11/schlandnet-telekom-nsa-internet)
und der Monopol-Zementierung der Telekom dient. Ich verstehe ja nicht,
dass diesen Telekomikern überhaupt jemand ein Ohr schenkt. Seit Jahren
ärgert sich das ganze Land über deren DSL- und Mobilfunktarife, über
deren Kundendienst, wie sie den Umzug zu anderen Providern nach Kräften
behindern, dass Youtube bei denen ruckelt, und so weiter. Der DSL-Ausbau
auf dem Land ist ein Treppenwitz der Geschichte. Wie sehr muss eine
Firma euch eigentlich verarschen, bis ihr aufhört, denen weiter
zuzuhören?
