Die Infrastruktur in den USA ist ja eh furchtbar marode, \...
=============================================================

Date: 2013-05-26 20:59:46

Die Infrastruktur in den USA ist ja eh furchtbar marode, weil die
Bevölkerung sich so nachhaltig gegen Steuererhöhungen auf das Niveau
anderer Industrienationen wehrt, dass es eben keine Budgets für
irgendwas gibt. Und das Geld, das reinkommt, geben sie lieber für
Militär aus. Viele US-Bundesländer haben die Wartung von Highways und
Brücken und so dann über massive Verschuldung \"gelöst\", Washington
State aber hat dann halt nicht repariert. Vielleicht war die Idee, dass
die Leute angesichts des Elends dann ihren Widerstand gegen
Steuererhöhung aufgeben würden. Wenn das so war, hat es nicht
funktioniert. Im Gegenteil. Die Leute argumentieren jetzt eher noch
schärfer gegen Steuererhöhungen, weil sie in ihrer persönlichen
Erfahrung sehen können, dass die Kohle eh nicht da ausgegeben wird, wo
es gebraucht würde oder ihnen nutzt.

Und so kommt es in Washington State immer wieder zu spektakulären
Unglücken mit Brücken. Aktuell [ist eine zentrale Highwaybrücke zwischen
Seattle und Kanada
eingestürzt](http://seattletimes.com/html/localnews/2021045926_bridgecollapsexml.html).
Als Ursache hieß es erst, naja, die war halt marode (\"sufficiency
rating 57.4 of 100\"), aber jetzt heißt es, [da sei ein Laster gegen
einen Streben
gekommen](http://www.cnn.com/2013/05/24/us/washington-bridge-collapse/index.html).

Auch ansonsten gibt es immer wieder peinliche Brückenprobleme. [Hier ist
die I-90-Brücke über Lake
Washington](http://www.youtube.com/watch?v=gm0YQ3vuyyY). Auch [dieses
berühmte Video kommt aus Washington
State](http://www.youtube.com/watch?v=j-zczJXSxnw). Und die gerade erst
neu gebaute 520-Brücke [haben sie auch schon wieder
verkackt](http://www.komonews.com/news/local/WSDOT-audit-reveals-failure-and-pattern-of-noncompliance-on-520-project-179856901.html).
Lustigerweise gibt es in den USA die Regelung nicht, dass man Straßen
und Brücken und so nicht nach lebenden Menschen benennen darf, und so
hat die Gouverneurin, unter der die Brücke gebaut wurde, die gleich nach
sich selbst benannt. Das ist dann natürlich gleich nochmal doppelt
peinlich, wenn da dann der übliche Baupfusch entdeckt wird :-)
