Gute Nachrichten: Die Automations-Branche erkennt langsam, \...
===============================================================

Date: 2013-09-18 22:05:28

Gute Nachrichten: [Die Automations-Branche erkennt langsam, dass sie ein
Problem
haben](http://www.computer-automation.de/steuerungsebene/safety/fachwissen/article/101088/).
Es kommt ja meiner Erfahrung nach so gut wie nie vor, dass mal ein
Penetrationstest in einer SCADA-Umgebung durchgeführt wird. Die Firmen
trauen sich alle nicht. Teilweise wissen sie auch, dass es ganz schlimm
ist, und wollen die Details gar nicht so genau wissen. Neulich habe ich
doch mal beobachten können, wie es zu einem Audit in dem Bereich kam,
und angesichts der Bugdichte meinte dann einer der Beobachter ganz
trocken, man hätte sich damals vielleicht doch erstmal auf die Sicherung
der Industrieanlagen konzentrieren sollen und nicht nur die
Mobilfunknetze sichern sollen. Wer sich die \"Sicherheit\" der
Mobilfunknetze anguckt, der wird die Ironie dieser Aussage genießen
können.

Soweit ich das sehen kann, ist die Industrie mit ihren Kraftwerken und
Großgeräten in Sachen Security ungefähr 20-30 Jahre zurück. Stuxnet hat
in der Branche dafür gesorgt, dass die Leute gesehen haben, dass ihre
Anlagen angreifbar sind, auch wenn sie nicht am Internet hängen. Aber
bei den meisten Leuten hat sich Konsternierung eingestellt, weil sie
nicht verstehen konnten, woher die Amerikaner die ganzen Details
kannten. Denn die \"Sicherheit\" dieser Anlagen basiert im Wesentlichen
darauf, dass der Aufbau nicht publiziert wird, und das es keinen
Internetzugang gibt (wenn man Glück hat). Und da die Firmen den
Angriffsvektor nicht verstanden haben, haben sie nichts getan. Jetzt,
dank Snowden, dämmert den Leuten langsam, dass die Amerikaner auch für
alle unsere Anlagen alle Details abgeschnorchelt haben können, weil sie
unsere Emails lesen und unsere Firmen ihre Daten in der Cloud speichern.
Und es sieht fast so aus, [als gerieten da gerade ein paar Hirnwindungen
in
Bewegung](http://www.computer-automation.de/steuerungsebene/fernwirken/fachwissen/article/101071/).
Ich finde das prima. An der Zeit war das ja schon lange.
