Habt ihr schonmal Spiele-Videos auf Youtube geguckt? \...
=========================================================

Date: 2013-12-11 22:12:27

Habt ihr schonmal Spiele-Videos auf Youtube geguckt? Da gibt es eine
ganze Szene aus Leuten, die Videos über Computerspiele machen. Das läuft
dann unter \"Let\'s Play\" oder so, und natürlich auch Reviews von
Spielen, oder einfach nur Leute, die sich darauf spezialisiert haben,
sich selbst beim Spielen zu filmen und das dann bei Youtube hochzuladen.

Der Punkt bei sowas ist, dass sich die ganzen darbenden Kids, die sich
das Spiel nicht leisten können, dann halt auf Youtube diese Videos
reinziehen. Und so kommen da Klick-Zahlen im fünf- bis sogar
sechsstelligen Bereich zustande. Das ist genug, um von der Kohle, die
Youtube dann ausschüttet, leben zu können. Man muss nur genügend viele
Videos hochladen.

Was sich jetzt geändert hat, ist dass die Videospielefirmen angefangen
haben, die Trailer für und Musik und Cutscenes aus Videospielen in dem
automatisierten Copyright-System von Youtube anzumelden. Der Effekt ist,
dass die Werbeeinnahmen für diese Videos automatisch den
Videospielefirmen zufließen, nicht den Leuten, die sie hochladen. Deren
Karrieren in dem Bereich sind damit jetzt natürlich am Ende.

In den einschlägigen Youtube-Kanälen gehen daher jetzt
[Erklärbär-Videos](http://www.youtube.com/watch?v=y6-TOZat-wo) hoch.
[Hier ist noch eines](http://www.youtube.com/watch?v=zMvhgvRJvdc), [und
noch eines](http://www.youtube.com/watch?v=wkkYWvsKIis).

Auf der einen Seite kann man natürlich nachvollziehen, dass die
Videospielfirmen es nicht gerne sehen, wenn andere Leute Kohle damit
machen, ihre Werke auszustellen. Aber das ist im Wesentlichen kostenlose
Werbung für die Videospielfirmen. Ich gucke mir jedenfalls regelmäßig
Gameplay-Videos an, bevor ich Geld für ein Spiel ausgebe. Wenn sie denen
jetzt die monetäre Arbeitsgrundlage entziehen, dann wird es in Zukunft
halt keine kostenlose Werbung mehr für sie auf Youtube geben. Für mich
sieht das aus wie ein 1a Schuss ins Knie.
