De:Raspberry Pi
===============

Date: 2013-03-11 23:04:01

[Raspbian Vorbereitung: ]{.autocomment} more cleaning

← Nächstältere Version

Version vom 11. März 2013, 22:04 Uhr

Zeile 20:

Zeile 20:

 

<div>

:\*Öffne die Datei /etc/dphys-swapfile und ersetze den Wert \'100\' mit
i.e. \'1024\'. Das ergibt 1GB swap. Die Änderung wird nach einem \'sudo
dphys-swapfile setup\' oder einem Neustart aktiv.

</div>

 

<div>

:\*Öffne die Datei /etc/dphys-swapfile und ersetze den Wert \'100\' mit
i.e. \'1024\'. Das ergibt 1GB swap. Die Änderung wird nach einem \'sudo
dphys-swapfile setup\' oder einem Neustart aktiv.

</div>

 

<div>

:\*Um Raspian vor dem Auslagern zu schützen (während wir noch die
Möglichkeit haben) brauchen wir einen niedrigen swappiness Wert. Wir
öffnen die Datei /proc/sys/vm/swappiness und überprüfen dass ein
niedriger Wert gesetzt ist. Standardmäßig steht dort eine 1 aber wir
ersetzen es mit einer 0.

</div>

 

<div>

:\*Um Raspian vor dem Auslagern zu schützen (während wir noch die
Möglichkeit haben) brauchen wir einen niedrigen swappiness Wert. Wir
öffnen die Datei /proc/sys/vm/swappiness und überprüfen dass ein
niedriger Wert gesetzt ist. Standardmäßig steht dort eine 1 aber wir
ersetzen es mit einer 0.

</div>

−

<div>

\* Optional/Empfohlen: Verkleinern von Raspian mit dem Tutorial
\[\[En:DebianHeadless \| Headless Debian\]\] durch Löschen aller X11
Pakete samt der Abhängikeiten. Nach diesem Tutorial ~~können~~ auch die
Python Spile vom RPi entfernt werden:

</div>

\+

<div>

\* Optional/Empfohlen: Verkleinern von Raspian mit dem Tutorial
\[\[En:DebianHeadless \| Headless Debian\]\] durch Löschen aller X11
Pakete samt der Abhängikeiten. Nach diesem Tutorial [kann]{.underline}
auch [python und]{.underline} die Python Spile vom RPi entfernt werden:

</div>

 

\+

<div>

[sudo apt-get remove \--purge python]{.underline}

</div>

 

<div>

  rm -Rf \~/python\_games

</div>

 

<div>

  rm -Rf \~/python\_games

</div>

 

\+

<div>

[..gefolgt vom gleichen deborphan-Prozess wie in \[\[En:DebianHeadless
\| Headless Debian\]\] beschrieben.]{.underline}

</div>

 

<div>

\* Optional/Empfohlen: Entfernen aller Programmiersprachen die nicht für
die Ausführung von YaCy benötigt werden:

</div>

 

<div>

\* Optional/Empfohlen: Entfernen aller Programmiersprachen die nicht für
die Ausführung von YaCy benötigt werden:

</div>

 

<div>

  sudo apt-get remove \--purge python python2.6 python2.7 python3
python3.2 perl

</div>

 

<div>

  sudo apt-get remove \--purge python python2.6 python2.7 python3
python3.2 perl

</div>
