Die Berichterstattung über die NSA-Vorratsdatenspeicherung \...
===============================================================

Date: 2013-06-07 08:12:01

Die Berichterstattung über die NSA-Vorratsdatenspeicherung finde ich
ausgesprochen amüsant. Erstens: [Wie Fox News darüber
berichtet](http://www.foxnews.com/politics/2013/06/06/new-york-times-editorial-board-says-administration-has-lost-all-credibility/).
Der Brüller! Die News für die ist nicht, dass Obama Millionen von
Amerikanern abgehört hat, sondern dass die in deren Weltbild
\"liberale\" und deshalb ständig als quasi linksextrem verschriehene New
York Times der Obama-Regierung jetzt alle Glaubwürdigkeit abspricht.

Dann: Dass [das ehemalige Nachrichtenmagazin das als Obama-Programm
bezeichnet](http://ml.spiegel.de/article.do?id=904285), obwohl [das
schon seit 2007 läuft](http://ml.spiegel.de/article.do?id=904285). Das
schreiben sie sogar selber. Obama ist erst seit 2009 im Amt. Ihn trifft
mehr als genug Schuld, keine Frage, aber das ist ein Bush-Programm, kein
Obama-Programm. Obama hat genug Dreck am Stecken, da muss man nicht auch
noch Bush-Dinger dazutun.

Und schließlich: Wie so nach und nach alle schönen
Verschwörungstheorien, für die Leute über Jahrzehnte als paranoide
Spinner verunglimpft wurden, sich als wahr herausstellen. Die Existenz
der NSA war jahrelang eine Verschwörungstheorie, dann Echelon, dann dass
sie auch Amis abhören. Das Nato-Stay-Behind-Netzwerk war
Verschwörungstheorie. Dass die Polizei Undercover-Cops als Provokateure
einsetzt, um einen Vorwand zu schaffen, Demonstranten plattzuprügeln,
war lange Jahre eine Verschwörungstheorie. Dass auch der Westen unsere
Post gelesen hat, nicht nur der Osten, war jahrelang
Verschwörungstheorie. Dass die CDU sich über Schwarzgeld finanziert.
Dass Atomkraftwerke gefährlich sind und in die Luft fliegen können. Dass
in Militärlabors Krankheitserreger tiefergelegt werden, für höhere
Tödlichkeit, zum Einsatz im Krieg. Dass Regierungen
Gehirnwäsche-Programme haben. Bewaffnete Raumstationen. Orbitale
Laserwaffen. Dass Entwicklungshilfe Industrieförderung ist. Dass
vorgeblich humanitäre Kriege tatsächlich aus handfesten
imperialistischen Gründen wie Ölrechte geführt werden. Hey, sogar dass
der Westen in fernen Ländern an Putschen beteiligt ist, war mal nur eine
Verschwörungstheorie. Oder dass Geheimdienste Drogen schmuggeln.

So langsam werden die Theorien knapp, die sich noch nicht als wahr
herausgestellt haben. Was kommt als nächstes? Queen Elizabeth ist
wirklich ein außerirdisches Reptil?!

Aber die größte kognitive Dissonanz tut sich gerade zwischen \"wir hören
seit Jahren insgeheim die gesamte Bevölkerung ab\" und \"Bradley Manning
muss wegen Verrats lebenslänglich ins Gefängnis, weil er der Presse die
Wahrheit verraten hat\" auf, finde ich. Wie die ihr Abhör-Programm mit
der gleichen \"das ist für die nationale Sicherheit\"-Floskel begründen
wie ihr Verhalten gegenüber dem Manning. Stellt euch mal vor, der
Manning hätte das NSA-Schnüffelprogramm verraten. Was die wohl mit dem
machen, der dieses Dokumente dem Guardian zugesteckt hat?

Die Russen haben das übrigens schon seit Jahren gesagt, dass die NSA
alle abhört. Hat ihnen keiner glauben wollen.

Und wisst ihr was? In ein paar Wochen wird das nahtlos zu \"haben wir
doch schon immer gewusst, dass die Amis das machen\" übergehen. Wie es
auch bei Echelon war. Und der Existenz der NSA. Erst \"du bekloppter
Verschwörungstheorietiker\", dann kommen Beweise raus, und dann,
nahtlos, haben es alle schon immer gewusst. Achtet mal drauf. Niemand
wird sich in ein paar Wochen noch daran erinnern können, andere Leute
als Verschwörungstheoretiker abgetan zu haben, weil sie behauptet haben,
die NSA höre auch Amerikaner ab. Aus unserer Sicht in Europa kann das ja
eh wurscht sein, dass *wir* alle abgehört werden ist ja schon seit den
80er Jahren keine Verschwörungstheorie mehr.
