Hilfe für Einsteiger und Anwender • Festplatten-Nutzung anstelle von RAM?
=========================================================================

Date: 2013-07-19 18:32:01

Abgesehen von einem Geschwindigkeitsverlust, was spricht eigentlich
dagegen, dass man dem Benutzer die Möglichkeit gibt, ein RAM-Limit zu
definieren, und sobald das Limit erreicht wird, der Peer genau gleich
weiterarbeitet, aber halt die dazukommenden Daten direkt auf die
Festplatte schreibt und von dort auch wieder liest?\
\
Ich bin zwar kein Softwareentwickler, mich würde aber trotzdem
interessieren, ob es tatsächlich unausweichlich und unvermeidbar ist,
dass ein wachsender Peer früher oder später immer mehr RAM benötigt. Ich
bin mir sicher, es gäbe bestimmt eine ganze Menge Benutzer, die einen
Performance-Verlust in Kauf nehmen würden, damit sie ihren Index
weiterbenutzen können und ihn nicht teilweise löschen, oder sogar von
vorn anfangen müssen.\
\
Es wäre ja bestimmt auch kein Ding der Unmöglichkeit, Yacy dazu zu
bringen, dass der RAM \"intelligenter\" benutzt wird, und sich dort
immer nur die am häufigsten benutzten Indexdaten befinden. Also das Yacy
sozusagen lernt, für welche Themen sich der Benutzer bzw. die Community
am meisten interessiert, und damit den RAM füllt. Indexdaten, die nur
selten oder nie benutzt werden, würden erst gar nicht in den RAM geladen
(was aber nicht bedeuten müsste, dass sie unauffindbar wären, sondern
nur eine längere Ladezeit benötigen).

Statistik: Verfasst von
[David](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8887)
--- Fr Jul 19, 2013 5:32 pm

------------------------------------------------------------------------
