De:InterfaceÜberHTTP
====================

Date: 2013-03-11 10:54:27

[Zugriff auf einen YaCy-Peer erhalten: ]{.autocomment} port fix

← Nächstältere Version

Version vom 11. März 2013, 09:54 Uhr

Zeile 12:

Zeile 12:

 

<div>

==Zugriff auf einen YaCy-Peer erhalten==

</div>

 

<div>

==Zugriff auf einen YaCy-Peer erhalten==

</div>

 

<div>

Unter \[\[De:FirstSetup\]\] ist ausführlich beschreiben wie ein
YaCy-peer gestartet und bedient wird, Grundlage der Bedienung ist immer
die IP-Adresse des jeweiligen PC-Systems und die zugewiesene
Port-Adresse.

</div>

 

<div>

Unter \[\[De:FirstSetup\]\] ist ausführlich beschreiben wie ein
YaCy-peer gestartet und bedient wird, Grundlage der Bedienung ist immer
die IP-Adresse des jeweiligen PC-Systems und die zugewiesene
Port-Adresse.

</div>

−

<div>

Ein YaCy-peer auf dem eigenen PC kann über die Adresse 127.0.0.1 oder
\'\'localhost\'\' angesprochen werden, normalerweise unter dem
~~http-proxy~~ port ~~8080~~, dieser kann jedoch frei gewählt sein.  

</div>

\+

<div>

Ein YaCy-peer auf dem eigenen PC kann über die Adresse 127.0.0.1 oder
\'\'localhost\'\' angesprochen werden, normalerweise unter dem port
[8090]{.underline}, dieser kann jedoch frei gewählt sein.  

</div>

−

<div>

\<br\>Die Statusseite des lokalen YaCy-peers kann also mit
http://localhost:~~8080~~/Status.html, oder die zentrale Suchseite über
Index.html aufgerufen werden. Über diese Adresse erfolgt auch die
API-Steuerung indem die Seite des gewünschten Applets aufgerufen wird.  

</div>

\+

<div>

\<br\>Die Statusseite des lokalen YaCy-peers kann also mit
http://localhost:[8090]{.underline}/Status.html, oder die zentrale
Suchseite über Index.html aufgerufen werden. Über diese Adresse erfolgt
auch die API-Steuerung indem die Seite des gewünschten Applets
aufgerufen wird.  

</div>

 

<div>

\<br\>Für manche Aktionen ist eine Anmeldung erforderlich, ansonsten
sind Ergebnisse eingeschränkt oder manche Funktionen gar nicht
verfügbar. Sind allerdings die Zugangsdaten für einen peer bekannt kann
darüber auf den Suchindex des gesamten angeschlossenen Netzwerks
zugegriffen werden.

</div>

 

<div>

\<br\>Für manche Aktionen ist eine Anmeldung erforderlich, ansonsten
sind Ergebnisse eingeschränkt oder manche Funktionen gar nicht
verfügbar. Sind allerdings die Zugangsdaten für einen peer bekannt kann
darüber auf den Suchindex des gesamten angeschlossenen Netzwerks
zugegriffen werden.

</div>

 

 
