OK also das mit Zypern ist ja doch ziemlich schockierend \...
=============================================================

Date: 2013-03-18 12:23:46

OK also das mit Zypern ist ja doch ziemlich schockierend gerade. Wir
erinnern uns: Zypern braucht auch plötzlich und überraschend einen
Bailout. Dabei haben da die ganzen ultrareichen russischen Oligarchen
ihre Ferienhäuser. Wenn irgendwo viel Geld auf einem Haufen liegt, dann
da. Aber hey, wenn es Bailout-Geld geschenkt gibt, dann greift auch
Zypern zu. Nun hat aber genau niemand in der EU Verständnis dafür,
Zypern für ihre Steuerparadies-Politik noch Geld in den Arsch zu
schieben, wenn sie auch einfach die ganzen Oligarchen mal ordentlich
hätten besteuern können, und dann bräuchten sie jetzt keinen Bailout.

Was also tun? [Vorschlag der EU: Konditionen an den Bailout
anhängen](http://tagesschau.de/wirtschaft/eurogruppe-zypern104.html).
Konditionen wie \"[10% des Bailouts müsst ihr aus den Einlagen der
Konten bei euch
nehmen](http://www.bbc.co.uk/news/world-europe-21814325)\". Was dann
passiert ist sonnenklar: alle schieben schnell ihr Geld weg. Daher haben
sie schnell Überweisungen ausgesetzt. Also haben alle am Bankautomaten
so viel wie möglich abzubuchen versucht. Ein [klassischer Bank
Run](http://www.nytimes.com/2013/03/17/business/global/facing-bailout-tax-cypriots-try-to-get-cash-out-of-banks.html).

Nun sind wir ja hier in diesem Blog eh unter Apokalyptikern, und so ein
Bank Run hat noch keinem geschadet, ist vielleicht genau das richtige,
um diesen widerlichen Bankern mal wieder ein bisschen Feuer unterm Arsch
zu machen!1!! Könnte man jedenfalls denken, bis man realisiert, dass da
jetzt [eine Massenpanik übergreifen
könnte](http://www.washingtonpost.com/blogs/wonkblog/wp/2013/03/16/why-todays-cyprus-bailout-could-be-the-start-of-the-next-financial-crisis/)
und in den ganzen anderen südlichen Pleiteländern auch zu Bank Runs
führen könnte. Und so sind im Moment alle Webcams auf die Banken in
Südeuropa gerichtet. Spannende Zeiten!

Ich würde ja gerne wissen, von wem dieser Vorschlag kam mit den 10%. Wer
war willens, das Platzen der Südländer in der EU in Kauf zu nehmen, um
ein Zeichen zu setzen? Schäuble? Ich hoffe, das Detail verraten sie uns
noch.

Natürlich ist allen Beobachtern der Ernst der Lage klar, und so war das
Wochenende gerade ein toller Zeitpunkt, um die übereilten
Panikkommentare zu kriegen, wo man sonst nur Weichspül-PR kriegt. Mit so
Highlights wie [dass Putin nicht amüsiert ist, dass seine Bürger
enteignet werden
sollen](http://tagesschau.de/wirtschaft/zypern332.html), obwohl das ja
Russen sind, die ihr Geld ja auf Zypern vor Putins Finanzamt in Deckung
gebracht haben.

Und Zypern hat jetzt natürlich auf jeden Fall verloren, egal was
passiert. [dementsprechend wollen die jetzt
nachverhandeln](http://tagesschau.de/wirtschaft/zypern-hilfspaket104.html).
Das wäre für alle Seiten die Variante, wie sie da jetzt ohne großen
Gesichtsverlust rauskommen können.

Die EU könnte sagen, sie hätte ja hart sein wollen, aber die humanitäre
Lage in Zypern!1!! Die hungernden Kinder, denkt doch mal jemand an die
Kinder!!1!

Zypern könnte sagen: Hey, Oligarchen, wir haben eure Kohle geschützt!
Lagert mehr davon bei uns!

Russland könnte sagen: Hey, Oligarchen, Zypern sieht aber nicht so
stabil aus, bringt die Kohle doch lieber wieder nach Moskau, wir bieten
euch auch Ratenzahlung an bei den Steuern!1!!

Und in Richtung Italien wäre das der Wink mit dem Zaunpfahl, der
angesichts der politischen Lage da wohl aus Blickwinkel vieler
EU-Politiker mal nötig war.
