Berlin hat gerade eine Provinzposse am Laufen, bei \...
=======================================================

Date: 2013-04-26 07:59:06

Berlin hat gerade eine Provinzposse am Laufen, bei der man sich nur an
den Kopf fassen kann. Und zwar geht es darum, die Straße umzubenennen,
in der das Jüdische Museum liegt. Als Namensgeber bot sich [Moses
Mendelssohn](http://en.wikipedia.org/wiki/Moses_Mendelssohn) an, der
angesichts seiner Leistungen schon längst verdient hätte, dass eine
Straße nach ihm benannt wird. Dazu ist es aber nie gekommen --- weil er
Jude war. Die Zeiten sind ja in Deutschland glücklicherweise vorbei, wo
das ein Ausschlusskriterium für eine Straßenbenennung ist, aber es geht
jetzt trotzdem nicht.

Die Straße kann trotzdem nicht nach ihm benannt werden, weil die
Berliner den Grünen Einfluss im Parlament gegeben haben. Und die haben
entschieden, dass bei Straßennamen eine Frauenquote von 50% nötig ist.
Und bis das erreicht ist, dürfen keine Straßen mehr nach Männern benannt
werden. Nun ist Moses Mendelssohn bedauerlicherweise ein Mann, daher ...
Pech gehabt.

Reicht euch noch nicht? Wartet, geht noch weiter! [Als Kompromiss
diskutieren sie jetzt \"Fromet-und-Moses-Mendelssohn-Platz\" und
\"Eheleute-Mendelssohn-Platz\"](http://www.berliner-zeitung.de/meinung/namensstreit-am-juedischen-museum-mendelssohn-und-der-gruene-deutsche-spiesser,10808020,22552120.html).

Na ein Glück, höre ich da im Hintergrund die Frauen seufzen. Ein Glück,
dass wir jetzt endlich da wo es wichtig ist Gleichbehandlung erzwingen.
Lange hat nichts mehr die Gleichberechtigung von Mann und Frau so
vorangetrieben!

Nur die Einsenderin war irgendwie verärgert. Dabei tun wir das doch
alles für sie!1!! Undankbares Pack, diese Frauen.

**Update**: Kunden, die diesen Artikel anguckten, lasen auch:
[Fleischhauer berichtet vom
taz-Kongress](http://www.spiegel.de/politik/deutschland/fleischhauer-wie-ich-auf-einem-taz-podium-fast-fuer-einen-eklat-sorgte-a-896469.html)
:-)
