De:ReverseProxy
===============

Date: 2013-03-11 10:59:39

port fix

← Nächstältere Version

Version vom 11. März 2013, 09:59 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

== Zweck ==

</div>

 

<div>

== Zweck ==

</div>

 

 

−

<div>

Mit einem Reverse Proxy kann man \"fremde\" Seiteninhalte in den
Namensraum der eigenen Domain einbinden. Konkret heißt das, dass man
z.B. unter http://yacy.example.com/myfirstpeer/ den Inhalt von
http://mypeer.dyndns.org:~~8080~~ sehen kann. Dadurch kann die
Weboberfläche von YaCy beispielsweise nahtlos in eine bestehende
Webanwendung oder ein Portal eingebunden werden (in Zusammenhang mit
Skins) oder der eigene Peer kann auch dann gesteuert werden, wenn man an
einem Internetzugang sitzt, der den ausgehenden Verkehr auf die
Standardports 80 und 443 beschränkt.

</div>

\+

<div>

Mit einem Reverse Proxy kann man \"fremde\" Seiteninhalte in den
Namensraum der eigenen Domain einbinden. Konkret heißt das, dass man
z.B. unter http://yacy.example.com/myfirstpeer/ den Inhalt von
http://mypeer.dyndns.org:[8090]{.underline} sehen kann. Dadurch kann die
Weboberfläche von YaCy beispielsweise nahtlos in eine bestehende
Webanwendung oder ein Portal eingebunden werden (in Zusammenhang mit
Skins) oder der eigene Peer kann auch dann gesteuert werden, wenn man an
einem Internetzugang sitzt, der den ausgehenden Verkehr auf die
Standardports 80 und 443 beschränkt.

</div>

 

<div>

\'\'\'Achtung:\'\'\' Es ist zur Zeit nicht möglich auch die
Kommunikation zwischen den YaCy-Peers so umzuleiten.  

</div>

 

<div>

\'\'\'Achtung:\'\'\' Es ist zur Zeit nicht möglich auch die
Kommunikation zwischen den YaCy-Peers so umzuleiten.  

</div>

 

 

Zeile 39:

Zeile 39:

 

<div>

=== Reverse Proxy ===

</div>

 

<div>

=== Reverse Proxy ===

</div>

 

 

−

<div>

Die eigentliche Konfiguration habe ich in einem virtual Host
vorgenommen. \'\'ProxyPass\'\' erledigt die eigentlich Weiterleitung.
D.h. alle Anfragen an http://yacy.example.com/myfirstpeer/ werden an
http://mypeer.dyndns.org:~~8080~~/ weitergeleitet.
\'\'ProxyPassReverse\'\' sorgt dafür, dass in allen HTTP-Headern jedes
Vorkommen von http://mypeer.dyndns.org:~~8080~~/ durch
http://yacy.example.com/myfirstpeer/ ersetzt wird. Mit
\'\'SetOuputFilter proxy-html\'\' wird das Module mod\_proxy\_html
eingebunden. \'\'ProxyHTMLURLMap\'\' nimmt die Ersetzungen der URLs in
den HTML-Dokumenten vor, damit interne Links funktionieren und Grafiken,
Style-Sheets und Scripte korrekt eingebunden werden können.
\'\'RequestHeader    unset  Accept-Encoding\'\' sorgt dafür, dass die
gzip-Kompression ausgeschaltet wird, da sonst das URL-Ersetzen nicht
funktioniert. Hier jetzt also die Konfiguration für einen virtual Host
und zwei Peers:

</div>

\+

<div>

Die eigentliche Konfiguration habe ich in einem virtual Host
vorgenommen. \'\'ProxyPass\'\' erledigt die eigentlich Weiterleitung.
D.h. alle Anfragen an http://yacy.example.com/myfirstpeer/ werden an
http://mypeer.dyndns.org:[8090]{.underline}/ weitergeleitet.
\'\'ProxyPassReverse\'\' sorgt dafür, dass in allen HTTP-Headern jedes
Vorkommen von http://mypeer.dyndns.org:[8090]{.underline}/ durch
http://yacy.example.com/myfirstpeer/ ersetzt wird. Mit
\'\'SetOuputFilter proxy-html\'\' wird das Module mod\_proxy\_html
eingebunden. \'\'ProxyHTMLURLMap\'\' nimmt die Ersetzungen der URLs in
den HTML-Dokumenten vor, damit interne Links funktionieren und Grafiken,
Style-Sheets und Scripte korrekt eingebunden werden können.
\'\'RequestHeader    unset  Accept-Encoding\'\' sorgt dafür, dass die
gzip-Kompression ausgeschaltet wird, da sonst das URL-Ersetzen nicht
funktioniert. Hier jetzt also die Konfiguration für einen virtual Host
und zwei Peers:

</div>

 

 

 

<div>

  \<VirtualHost \*\>

</div>

 

<div>

  \<VirtualHost \*\>

</div>

Zeile 48:

Zeile 48:

 

<div>

         \#ProxyHTMLLogVerbose On

</div>

 

<div>

         \#ProxyHTMLLogVerbose On

</div>

 

<div>

         ProxyHTMLExtended On

</div>

 

<div>

         ProxyHTMLExtended On

</div>

−

<div>

         ProxyPass /myfirstpeer http://mypeer.dyndns.org:~~8080~~/

</div>

\+

<div>

         ProxyPass /myfirstpeer
http://mypeer.dyndns.org:[8090]{.underline}/

</div>

−

<div>

         ProxyHTMLURLMap http://mypeer.dyndns.org:~~8080~~ /myfirstpeer

</div>

\+

<div>

         ProxyHTMLURLMap http://mypeer.dyndns.org:[8090]{.underline}
/myfirstpeer

</div>

 

<div>

         \<Location /myfirstpeer/\>

</div>

 

<div>

         \<Location /myfirstpeer/\>

</div>

 

<div>

                 ProxyPassReverse /

</div>

 

<div>

                 ProxyPassReverse /

</div>

Zeile 56:

Zeile 56:

 

<div>

                 RequestHeader    unset  Accept-Encoding

</div>

 

<div>

                 RequestHeader    unset  Accept-Encoding

</div>

 

<div>

         \</Location\>

</div>

 

<div>

         \</Location\>

</div>

−

<div>

         ProxyPass /mysecondpeer http://mypeer.dyndns.org:~~8081~~/

</div>

\+

<div>

         ProxyPass /mysecondpeer
http://mypeer.dyndns.org:[8091]{.underline}/

</div>

−

<div>

         ProxyHTMLURLMap http://mypeer.dyndns.org:~~8081~~ /mysecondpeer

</div>

\+

<div>

         ProxyHTMLURLMap http://mypeer.dyndns.org:[8091]{.underline}
/mysecondpeer

</div>

 

<div>

         \<Location /mysecondpeer/\>

</div>

 

<div>

         \<Location /mysecondpeer/\>

</div>

 

<div>

                 ProxyPassReverse /

</div>

 

<div>

                 ProxyPassReverse /

</div>
