Dieser Snowden ist ein Profi, das muss man echt sagen. \...
===========================================================

Date: 2013-06-24 11:04:36

Dieser Snowden ist ein Profi, das muss man echt sagen. Das China-Gambit
hat wunderbar funktioniert. [Hong Kong so zu den Amis: \"ihr habt da ein
Formular falsch
ausgefüllt\"](http://www.info.gov.hk/gia/general/201306/23/P201306230476.htm)
:-)

Dann zirkuliert seit ein paar Tagen die Geschichte, dass es einen
Privatjet gibt, mit dem er nach Island fliehen will. Aber wenn es den
gibt, wieso würden sie das öffentlich ansagen? Daher nahm ich an, dass
das eine Nebelkerze ist und hab es nicht gebloggt. Aber jetzt kommt auch
noch [\"er hat ein Ticket
Moskau-Kuba\"](http://www.syracuse.com/news/index.ssf/2013/06/edward_snowden_claims_us_hacki.html),
oder Venezuela? Dann heißt es
[Ecuador](http://www.scmp.com/news/hong-kong/article/1267261/snowden-leaves-hong-kong-commercial-flight-moscow).
Das scheint alles ein großartiges Nebelkerzenspiel zu sein :-)

Oh und die China-Aktion war so erfolgreich, dass [China jetzt die Amis
als \"größten Bösewicht der Welt\"
bezeichnet](http://www.scmp.com/news/china/article/1267204/us-cyber-snooping-makes-it-worlds-biggest-villain-our-age-says-xinhua)
:-)

Übrigens haben die USA kein Auslieferungsverfahren mit Russland. Wenn
Snowden also in Moskau bliebe, wäre er auch soweit sicher. Da müssten
sie schon Entführungs- oder Mordkommandos losschicken. Und die Russen
[sagen schon mal an, dass die Amis und ihre Anforderungen ihnen herzlich
egal sind](http://www.interfax.com/newsinf.asp?id=425431), mit schönem
Seitenhieb darauf, dass die Briten ja Medwedjew 2009 beim G20 abgehört
haben und keine Reue zeigten, und dass sie ja erst kürzlich diesen
[US-Spion enttarnt hatten](http://blog.fefe.de/?ts=af6c36ae). Die Amis
haben also keine Zurückhaltung beim Spionieren, wieso sollten wir dann
Zurückhaltung ihnen gegenüber zeigen.

**Update**: [Ecuador hat angesagt, dass Snowden Aysl beantragt
hat](https://twitter.com/RicardoPatinoEC/status/348841761684197378).
