Fragen und Antworten • Einsteigerfragen zu YaCy
===============================================

Date: 2013-07-14 08:38:36

Moin,\
schon vor Jahren habe ich mir YaCy mal angesehen. Das ging aber nie über
tageweises Interesse hinaus. Gestern bin ich eher zufällig mal wieder
hier geladet, also nicht durch Prism, Tempora & Co indiziert. :L)\
\
Nunja, ich habe also YaCy mal wieder auf meinem kleinen Heimserver
installiert und ein paar Seiten komplett abcrawlern lassen. Im
Nachhinein stellen sich mir da jetzt zwei Fragen, die ich durch
Querlesen der Hinweisseiten nicht klären konnte (sorry, falls ich da was
überlesen haben sollte, es ist halt für einen (Wieder-)Einsteiger \'ne
Menge Tobak zu lesen:\
\
a) Wenn ich Seiten crawlern lasse, überprüft YaCy diese dann auch
nachträglich von Zeit zu Zeit, um etwaige Änderungen im Index
aufzunehmen?\
b) Wenn ich YaCy im Senior-Mode laufen lasse, müssten die von mir
gecrawlten Seiten auf <http://search.yacy.net/> zu sehen sein?! Falls
sie das nicht sind, ist die Synchronisation noch nicht (vollständig)
abgeschlossen? Oder ordnet der Algorithmus die von mir gelieferten
Ergebnisse so tief ein, dass ich sie nicht finde? Kann ich lokal
irgendwie kontrollieren, wieviel von meinem eigenen Index verteilt
worden ist?\
\
Sorry, falls das offensichtlich sein sollte, aber momentan bin ich von
Zahlen und Fachbegriffen noch ein wenig erschlagen.
![:)](http://forum.yacy-websuche.de/images/smilies/icon_e_smile.gif "Smile")
Aber interessieren tut\'s mich jetzt schon \...

Statistik: Verfasst von
[cryptosteve](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8942)
--- So Jul 14, 2013 7:38 am

------------------------------------------------------------------------
