En:IntroSearch
==============

Date: 2013-08-28 17:00:51

[YaCy: P2P Поиск: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 28. August 2013, 15:00 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

−

<div>

~~== YaCy: P2P Поиск ==~~

</div>

\+

<div>

YaCy ([pronounced \"ya]{.underline} see[\"]{.underline}) [is a free
distributed search engine]{.underline}, [built on principles of
peer-to-peer]{.underline} (P2P) [networks]{.underline}.[\[1\]\[2\] Its
core is a computer program written in Java distributed on several
hundred computers]{.underline}, [as of September 2006]{.underline},
[so-called YaCy-peers]{.underline}. [Each YaCy-peer independently crawls
through the Internet]{.underline}, [analyzes and indexes found web
pages]{.underline}, [and stores indexing results in a common
database]{.underline} ([so called index]{.underline}) [which is shared
with other]{.underline} YaCy[-peers using principles of]{.underline} P2P
[networks]{.underline}.

</div>

−

<div>

 

</div>

\+

<div>

[Compared to semi-distributed search engines]{.underline},
[the]{.underline} YaCy[-network has a decentralised
architecture]{.underline}. [All YaCy]{.underline}-[peers are equal and
no central server exists. It can be run either in a crawling mode or as
a local proxy server]{.underline}, [indexing web pages visited by the
person running YaCy on his or her computer.]{.underline} ([Several
mechanisms are provided to protect the user\'s privacy]{.underline}.)

</div>

−

<div>

YaCy (~~от англ. Yet another Cyberspace, Ещё одно Киберпространство;
созвучно с англ. Ya~~ see) ~~--- свободно распространяемая
децентрализованная поисковая система~~, ~~построенная по принципу
одноранговых сетей~~ (P2P). ~~Есть версии для Windows~~, ~~Linux~~,
~~MacOSX~~. ~~Основной программный модуль~~, ~~написанный на Java~~,
~~функционирует на нескольких тысячах компьютеров~~ (~~по состоянию на
2011 год~~) ~~участников сети~~ YaCy~~. Каждый участник проекта
независимо исследует Интернет, анализируя и индексируя найденные
страницы и складывает результаты индексирования в общую базу данных (так
называемый индекс), который совместно используется всеми пользователями
YaCy по принципу~~ P2P.

</div>

\+

<div>

[Access to the search functions is made by a locally running web server
which provides a search box to enter search terms, and returns search
results in a similar format to other popular search
engines.]{.underline}

</div>

−

<div>

~~В отличие от частично распределённых поисковых систем~~, ~~сеть~~ YaCy
~~характеризуется децентрализованной архитектурой~~. ~~Все узлы
эквивалентны и отсутствует центральный сервер. Программа может работать
в режиме поискового робота или в качестве локального
прокси~~-~~сервера~~, ~~индексируя страницы, посещаемые пользователем~~
(~~при этом игнорируются страницы с признаками персональных данных ---
cookies и т. п~~.).

</div>

\+

<div>

[The program is released under the GPL license]{.underline}.

</div>

 

 

 

<div>

{{interwikiDE\|De:IntroSearch}}

</div>

 

<div>

{{interwikiDE\|De:IntroSearch}}

</div>

 

<div>

{{interwikiES\|Es:Introducción al Buscador}}

</div>

 

<div>

{{interwikiES\|Es:Introducción al Buscador}}

</div>

 

<div>

{{interwikiFR\|Fr:IntroSearch}}

</div>

 

<div>

{{interwikiFR\|Fr:IntroSearch}}

</div>
