Oh, ich sehe gerade, heute wird wieder so ein Popcorn-Tag. \...
===============================================================

Date: 2013-06-09 20:53:27

Oh, ich sehe gerade, heute wird wieder so ein Popcorn-Tag. Aktueller
Schenkelklopfer: [\"Die Bundesregierung prüft, ob von der angeblichen
Überwachung von Internet-Diensten durch den US-Geheimdienst auch
deutsche Nutzer betroffen
sind.\"](http://www.heute.de/Deutsche-ausspioniert-Bundesregierung-pr%C3%BCft-28278838.html)

HAHAHAHAHAHAHA, was für Vollpfosten! [Sogar das EU-Parlament hat das
schon festgestellt](http://cryptome.org/echelon-ep-fin.htm)! Was kommt
jetzt, Ilse Aigner kündigt ihren NSA-Account? Für wie blöde halten die
uns eigentlich?

Oh übrigens, falls das noch nicht jedem klar war, wieso Europäische
Regierungen solche Programme nicht nur gutheißen sondern noch fördern:
Das konnte man bei der SWIFT-Affäre gut sehen. Die haben schlicht einen
Deal mit den Amis gemacht. Die Amis kriegen unsere Daten, auf Zuruf
kriegen die Europäer Auswertungen der Daten von den Amis, und dafür sind
und bleiben die Amis die Alleinschuldigen, wenn es auffliegt. Und kein
EU-Land hat sich die Finger schmutzig gemacht. So können wir weiter
schön von Datenschutz und Privatsphäre herumheucheln. [Auch bei diesem
PRISM-Programm haben die Briten
mitgeschnorchelt](http://www.guardian.co.uk/technology/2013/jun/07/uk-gathering-secret-intelligence-nsa-prism).
So läuft das jedesmal. Und dann lügen sie uns ins Gesicht, sie hätten ja
keine Ahnung gehabt, dass unsere Freunde in Amerika unsere Daten so
missbrauchen würden!1!!

In Amerika war sowas noch nie ein Problem. [Da stellt sich dann
ernsthaft der Geheimdienstdirektor
hin](http://www.guardian.co.uk/world/2013/jun/07/clapper-secret-nsa-surveillance-prism),
nennt es verwerflich, dass das Programm öffentlich gemacht wurde, das
gefährde die nationale Sicherheit, dann verfolgt man die Whistleblower
und alles geht weiter wie vorher.
