Da wächst zusammen, was zusammen gehört: Ziercke \...
=====================================================

Date: 2014-07-09 13:21:43

Da wächst zusammen, was zusammen gehört: [Ziercke trifft sich mit den
Schergen der Diktatur in
Usbekistan](http://www.akipress.com/news:544295/), will die
Zusammenarbeit zwischen den Behörden verstärken. JA SUPER, Herr Ziercke!
Eine [üblere
Diktatur](http://www.deutschlandradiokultur.de/eine-der-schlimmsten-diktaturen-der-welt.979.de.html?dram:article_id=152785)
haben Sie auf die Schnelle nicht finden können, wie? Da muss man schon
ganz schön reisen, bis man [so üble Menschenrechtsverletzungen
findet](http://spiegel.de/article.do?id=962974). Genau das richtige Land
für eine Unterdrückungsapparat-Zusammenarbeit mit Deutschland!

Es ist an der Zeit, das BKA zuzumachen. Und Ziercke die Rente zu
streichen.

Oh BTW: Das ist so übel in Usbekistan, dass [die Tschechen sich sogar
geweigert haben, den \"Präsidenten\" überhaupt zu
empfangen](http://www.reuters.com/article/2014/02/13/us-czech-uzbekistan-idUSBREA1C0W320140213).

**Update**: Übrigens, noch ein bisschen Kontext zu Usbekistan. Der
ehemalige britische Botschafter in Usbekistan ist Craig Murray, der
[hier im Blog schon häufiger zu Wort
kam](http://blog.fefe.de/?q=Craig+Murray). Der hat [ein Buch über die
Lage dort
geschrieben](http://en.wikipedia.org/wiki/Murder_in_Samarkand), bei dem
wohl auch an zwei-drei Stellen peinliche Details über die Arbeit der
deutschen Botschaft vorkommen. Übrigens, wenn ihr euch gefragt habt,
welche Behördenkooperation der Ziercke da intensivieren will, dann müsst
ihr ein paar Jahre zurückdenken, zur Sauerland-Gruppe. Als ihnen der
Fall zusehends bei Lichte in seine Einzellügen zerbröselte, haben sie
sich schnell eine Referenz ins Ausland zurechtgelegt, die von den
Bürgern nicht nachprüfbar war. Diese Referenz hieß IJU, Islamische
Dschihad-Union, und kam angeblich aus Usbekistan. Craig Murray hatte die
damals ziemlich sofort als False-Flag-Operation der usbekischen Diktatur
enttarnt, was 2008 dann auch ein Überläufer in der ARD bestätigt hat.
Insofern schuldet Deutschland aus Zierckes Sicht dem Karimov was, weil
Zierckes blanker Hintern damals im Wind hing und Karimov da mit seiner
Fake-Terrorzelle ein Tuch drüber gedeckt hat.

Oh, und es gab da vor einer Weile auch mal eine Monitor-Sendung darüber,
wie deutsche Telekommunikations-Überwachungstechnik nach Usbekistan
exportiert wurde. Ob die auch auf den Trojaner-Kundenlisten stehen?
