Little Nemo In Slumberland 3
============================

Date: 2014-03-20 06:00:10

[![2014-03-20-little-sarah-in-slumberland-3](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/03/2014-03-20-little-sarah-in-slumberland-3.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="440"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/little-nemo-in-slumberland-3/ "Little Nemo In Slumberland 3")

Moin moin!

Und weiter gehts mit meiner Reise durch mein ganz persönliches
Schlummerland. Doofes Unterbewusstsein! Tatsächlich habe ich in den
letzten Nächten etwas schlechter geschlafen, weil ich mir so viele
Gedanken über eine mögliche
**[Patreon](http://www.patreon.com)-**Kampagne gemacht habe. Vielen Dank
für Eure positive Rückmeldung dahingehend. Das und mein unruhiger Schlaf
haben bewirkt, dass ich die Sache jetzt konkret angehen möchte. Es gibt
auch schon ein deutsches Team, das eine
[**Patreon-Kampagne**](http://www.patreon.com/insertmoin) gestartet hat.
Die Jungs vom [**Insert
Moin-Podcast**](http://superlevel.de/kategorien/cast/insertmoin/) (den
ich übrigens wärmstens empfehlen kann) machens vor.

Aber nun noch schnell einen Lesetipp! "[**Antoinette kehrt
zurück**](http://www.amazon.de/gp/product/3770455002/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3770455002&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21)"
von Olivia Vieweg ist eine bitterböse Rachegeschichte und dabei sehr
lesenswert. Ich kann stolz behaupten, dass ich diesen Comic damals in
Eigenschaft als Jury-Mitglied für das erste Comicstipendium mitempfohlen
habe und ich bin total happy darüber, wie gelungen er ist. Olivia hat
das Erzählen in Comicform einfach drauf. Übrigens ist am 14. April
Einsendeschluss für das nächste
[**Comic-Stipendium**](http://comic-stipendium.de/). Also, Ihr
Comiczeichner, schwingt noch schnell Eure analogen oder digitalen
Stifte, wenn Ihr auch ne coole Geschichte zu erzählen habt und möchtet,
dass Egmont sie verlegt!
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

 

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5633&md5=074c7ef8896355ed72549ab8f98704d9 "Flattr")
