De:Performance
==============

Date: 2014-02-26 09:12:04

[YaCy\'s Leistungsfähigkeit beim crawln und indexieren kann dramatisch
verbessert werden: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 26. Februar 2014, 08:12 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

= YaCy\'s Leistungsfähigkeit beim crawln und indexieren kann dramatisch
verbessert werden=

</div>

 

<div>

= YaCy\'s Leistungsfähigkeit beim crawln und indexieren kann dramatisch
verbessert werden=

</div>

 

 

−

<div>

Die Standardeinstellungen in einem YaCy Standardrelease sind nicht auf
höchste Leistungsfähigkeit eingestellt. Der Grund ist, dass YaCy auf
Computern ausgeführt werden soll, welche in erster Linie für andere
Dinge als YaCy gedacht sind. Bei Einstellungen, die eine höhere
Leistungsfähigkeit für YaCy ermöglichen, würde YaCy sämtliche CPU-Zeit,
Speicher und IO-Bandbreite ~~durch YaCy verbraucht werden~~. Aber die
Einstellungen in YaCy können so angepasst werden, dass die Maschine ein
sehr leistungsfähiges YaCy Web-Such Produktionssystem ergibt.

</div>

\+

<div>

Die Standardeinstellungen in einem YaCy Standardrelease sind nicht auf
höchste Leistungsfähigkeit eingestellt. Der Grund ist, dass YaCy auf
Computern ausgeführt werden soll, welche in erster Linie für andere
Dinge als YaCy gedacht sind. Bei Einstellungen, die eine höhere
Leistungsfähigkeit für YaCy ermöglichen, würde YaCy sämtliche CPU-Zeit,
Speicher und IO-Bandbreite [verbrauchen]{.underline}. Aber die
Einstellungen in YaCy können so angepasst werden, dass die Maschine ein
sehr leistungsfähiges YaCy Web-Such Produktionssystem ergibt.

</div>

 

 

 

<div>

In Abhängigkeit von Ihrer Systemlandschaft können einige oder alle der
im Folgenden beschriebenen Änderungen umgesetzt werden. Man sollte sich
allerdings bewusst sein, dass jegliche Änderungen an den Einstellungen
unerwünschte Nebenwirkungen (sogenannte Seiteneffekte) haben kann.

</div>

 

<div>

In Abhängigkeit von Ihrer Systemlandschaft können einige oder alle der
im Folgenden beschriebenen Änderungen umgesetzt werden. Man sollte sich
allerdings bewusst sein, dass jegliche Änderungen an den Einstellungen
unerwünschte Nebenwirkungen (sogenannte Seiteneffekte) haben kann.

</div>

Zeile 21:

Zeile 21:

 

 

 

<div>

==== Warum wird diese Einstellung nicht per Standard gesetzt? ====

</div>

 

<div>

==== Warum wird diese Einstellung nicht per Standard gesetzt? ====

</div>

−

<div>

YaCy versucht zum Durchschnittsbenutzer und dessen Computersystem nett
zu sein. Moderne Computer verfügen über 4096MB Hauptspeicher oder mehr.
Die Entwickler glauben, dass ~~96MB damit~~ ein guter Kompromiss
zwischen Leistungsfähigkeit und Ressourcenverbrauch darstellt.

</div>

\+

<div>

YaCy versucht zum Durchschnittsbenutzer und dessen Computersystem nett
zu sein. Moderne Computer verfügen über 4096MB Hauptspeicher oder mehr.
Die Entwickler glauben, dass [für den Start maximal 600MB]{.underline}
ein guter Kompromiss zwischen Leistungsfähigkeit und Ressourcenverbrauch
darstellt.

</div>

 

 

 

<div>

== Indexing Cache vergrößern ==

</div>

 

<div>

== Indexing Cache vergrößern ==

</div>
