Disziplin
=========

Date: 2014-01-30 06:00:05

[![2014-01-30-disziplin](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/01/2014-01-30-disziplin.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/disziplin/ "Disziplin")

Moin moin!\
Wenn ich eins inzwischen mitbekommen habe, dann dass es so viele
unterschiedliche Job-Modelle gibt, wie es Menschen gibt. Die einen
betreiben das Zeichnen nach der Arbeit, die anderen haben eine
Teilzeitstelle und arbeiten freiberuflich für den Rest der Woche,
wiederum andere (wie icke) versuchen ganz kompromisslos von ihrem
Freiberuflertum zu leben. Und wie so oft hat alles seine Vor- und
Nachteile. Die einen hätten gerne mehr Zeit und Energie nach ihrer
regulären Arbeit zu zeichnen, die anderen vermissen die feste Kohle, die
man monatlich zum Überleben reinbekommt.\
Ich persönlich mag mein Freiberuflertum, auch wenn ich mit Sicherheit
etwas mehr "peace of mind" habe durch meinen monatlichen
Kindermagazinjob.\
Und inzwischen hab ich ja sogar meinen eigenen Atelierraum, der mich
manchmal aus dem Pyjama treibt. Wahrscheinlich wäre ich inzwischen noch
wahnsinniger, als ich es eh schon bin, wenn ich das nicht hätte.

A propos Wahnsinn, ich möchte Euch hier kurz auf ein Projekt aufmerksam
machen für das ich vor Kurzem eine kleine Gastillu zeichnen durfte. Es
heisst **[Totenstadt](http://www.totenstadt.com/)**und ist ein Grusel-
Kartenspiel, ganz in Lovecraft-Manier. Das Projekt ist noch in Arbeit
und ich finde es sehr vielversprechend. Da ich selbst supergerne Brett-
und Kartenspiele spiele und mich die Thematik begeistert, würde ich mich
sehr über eine Realisation freuen. Freue mich jedenfalls eine
"Gastinfizierte" beigesteuert zu
haben.\^\^![martha\[1\]](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/01/martha1.jpg){.aligncenter
.wp-image-5555 width="477" height="672"}

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5553&md5=957d1ac3f4df87a6e6d3779c3d2186d5 "Flattr")
