Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Deaktivierung der Grafikerstellung ermöglichen
======================================================================================

Date: 2014-09-06 17:19:05

da sind ja 2 Arten von Grafiken: die host-host Vernetzung bei mehr als
einem Crawl und die host-interne Vernetzung bei nur einem site-crawl.
Ersteres wird vom Server als png berechnet und zwar recht effizient und
nur alle fünf Sekunden (oder drei?). Die zweite Variante läuft über ein
Servlet, welches die Verlinkung nur als Graph in einem json-Paket
liefert und im Browser wird daraus per javascript ein SVG berechnet
welches wiederum vom Browser gerendert wird. Das ist tatsächlich stark
CPU-lastig, aber nur für den Client, der den Browser auf hat. Das kann
natürlich auch der gleiche Rechner sein wie der, wo YaCy läuft. Für YaCy
selbst ist das so gut wie gar keine Last, weil das json nur ein mal
berechnet wird, egal wie lange die Seite auf ist.\
\
Insgesamt sehe ich das so: das Servlet ist zur Visualisierung da was
passiert, da macht es für mich keinen Sinn die Grafiken auszubauen. Es
gibt ja auch eine einfache Lösung um die Last von der CPU zu nehmen:
Servlet wegklicken.\
\
Ich verstehe den Bedarf an Performance und Tuning und wer will darf hier
gerne einen Knopf zum Abstellen einbauen, bei mir ist das in der
Prio-Liste eher hinten. Vielleicht gibts ja hier unter den neuen Usern
auch neue Enwickler, merge requests nehme ich gerne entgegen.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Sa Sep 06, 2014 4:19 pm

------------------------------------------------------------------------
