De:VirtualBoxInstall
====================

Date: 2014-09-09 15:56:02

[Resourcenbedarf auf http://yacy.net für den Download: ]{.autocomment}
typo

← Nächstältere Version

Version vom 9. September 2014, 13:56 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 22:

Zeile 22:

 

<div>

\* 2 Prozessorcores zugewiesen.

</div>

 

<div>

\* 2 Prozessorcores zugewiesen.

</div>

 

<div>

Diese Einstellungen können leicht über den \'Ändern\'-Knopf in der
VirtualBox Administration geändert werden.

</div>

 

<div>

Diese Einstellungen können leicht über den \'Ändern\'-Knopf in der
VirtualBox Administration geändert werden.

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[== Systemupdates ==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Die VM ist so konfiguriert, dass YaCy sich automatisch updatet! Dazu
macht YaCy morgends um 6h einen Update-Reqest und startet sich danach
neu. Wenn die VM nicht zu dieser Zeit aktiv ist, findet so ein Update
nicht statt. Wenn YaCy in dieser VM über Nacht oder ständig läuft, ist
täglich eine neue Version eingespielt. Das Debian Linux wird hingegen
nicht automatisch geupdatet!]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

== Resourcenbedarf auf http://yacy.net für den Download ==

</div>

 

<div>

== Resourcenbedarf auf http://yacy.net für den Download ==

</div>

−

<div>

Weil der Download der VirtualBox VM von YaCy wesentlich größer ist (\>
200MB) als das normale Release (ca. 35MB) empfehlen wir diese VM auf
weiteren Wegen als über den Download von yacy.net zu sharen (z.B. über
~~bittorren~~) und bitten hierbei um Mithilfe. \'\'\'Wir bitten
ausserdem, diesen Download, das dafür notwendige Hosting und die dafür
notwendige Bandbreite mit einer Spende über eine der
Spendenmöglichkeiten auf yacy.net zu unterstützen!\'\'\'

</div>

\+

<div>

Weil der Download der VirtualBox VM von YaCy wesentlich größer ist (\>
200MB) als das normale Release (ca. 35MB) empfehlen wir diese VM auf
weiteren Wegen als über den Download von yacy.net zu sharen (z.B. über
[bittorrent]{.underline}) und bitten hierbei um Mithilfe. \'\'\'Wir
bitten ausserdem, diesen Download, das dafür notwendige Hosting und die
dafür notwendige Bandbreite mit einer Spende über eine der
[\[http://yacy.net/include/donate.html]{.underline}
Spendenmöglichkeiten[\]]{.underline} auf yacy.net zu unterstützen!\'\'\'

</div>

 

 

 

<div>

\[\[Kategorie: De:Installation\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie: De:Installation\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie: De:Anleitung\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie: De:Anleitung\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie: Linux\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie: Linux\]\]

</div>
