Der Wahnsinn von Erlangen!
==========================

Date: 2014-06-27 15:24:48

Was war das für eine rauschende Ballnacht! Ein paar Tage ist es her,
dass der Comic-Salon in Erlangen, die wohl größte Veranstaltung für
Comicliebhaber in Deutschland vorüber ist. Und ich bin immer noch ganz
geflasht. Für mich war das ungelogen bisher das schönste und
entspannteste Festival.) Nicht zuletzt deswegen, weil ich besser
schlafen konnte.)

Irgendwie schien alles ideal zu laufen: Es gab mit der
**Webcomic-Solidarity** einen Extra-Fokus auf Webcomics, die
Bitstorm-Lesung war ein voller Erfolg, entspannte Signierstunden bei
Zwerchfell, Kwimbi und Panini, Vertreter der größeren Verlage feierten
mit Vertretern kleinerer Verlage, nette Besucher am Stand, tolle
Neuerscheinungen, Schokoladen-, BBQ-Sossen- und weitere Geschenke
großzügiger Leser und dann gewannen auch noch so viele Freunde Preise
und Anerkennungen (Andreas Eikenroth, Marvin Clifford, Ralf König, Pete
gewann den Kurt-Schalker-Preis, lobende Erwähnung für Anders und und
und).

Und dann gab es auch für mich ganz konkret  den Moment, nachdem eine
maximale Ausschüttung an Endorphinen nicht mehr zu verhindern war. Und
zwar den **ICOM-Preis für besondere Leistung/Publikation**. Wie damals
in der Schule hätte ich das Aufrufen meines Namens beinahe verpasst, da
ich mal wieder gerade gequasselt hatte. Ab diesem Moment ging ich quasi
nur noch wie auf Wolken und habe auch kaum zugehört, was die netten
Juroren zu sagen hatten, weil mein Achtung-Emotionen-Schutzwall sofort
hochfuhr. Wie die weitere Preisverleihung so verlief, könnt Ihr in
diesem [**schmucken
Tagesspiegel-Artikel**](http://www.tagesspiegel.de/kultur/comics/comic-salon-erlangen-freudentraenen-kunstpausen-und-ein-autorenproblem/10072508.html)
nachlesen.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Ich hab Euch hier mal die Laudatio angehängt, die ich immer noch nicht
ohne bebende Unterlippe lesen kann. Ich bin wirklich sehr ergriffen und
stolz, denn für mich persönlich ist der ICOM-Preis der wichtigste Preis
für deutsche Comicschaffende, denn er ist nicht nur dotiert, sondern
auch sehr nah an den aktuellen Geschehnissen der Comicszene dran. Ich
bin der Meinung, dass keiner hat ein Anrecht auf einen Preis hat, aber
wenn man ihn bekommt, ist es doch eine sehr motivierende Form der
Anerkennung. **Vielen lieben Dank, ICOM-Jury!**

Geschrieben von **Harald Havas**:

*Also, um vorneweg eines erst mal klarzustellen, für einen Preis für das
Lebenswerk ist Sarah Burrini eindeutig noch viel zu jung. Dennoch geht
die Auszeichnung der Jury an Sarah ein wenig in diese Richtung. Dazu
muss ich aber ein wenig ausholen. * *Also. Es gibt viele Leute in der
deutschen Comicszene, die hervorragend zeichnen können. Es gibt auch
viele Leute in der deutschen Comicszene, wenn auch deutlich weniger, die
spannende, interessante und lustige Geschichten erzählen und vor allem
gelungene Comic-Strips, eine der Königsdisziplinen des Mediums,
produzieren können. Und es gibt auch einige mit Affinität sowie Talent
für Technik und Online, die damit zur Verbreitung der Szene, der Comics
und der Vernetzung mit den Fans im Zeitalter des Web 2.0 viel beitragen.
Und es gibt außerdem noch solche mit organisatorischem und
wirtschaftlichem Talent, die dafür sorgen, dass sie selbst oder andere
mit dem Comicmachen auch noch Geld verdienen. Manchmal, wenn auch
selten, hauptberuflich.Es gibt allerdings wenige Menschen, die mehrere
oder gar alle diese Talente in sich vereinen. Und einer dieser wenigen
Menschen ist Sarah Burrini. Mit ihrem Online-Comic-Strip "Das Leben ist
kein Ponyhof" schafft sie es nicht nur Woche für Woche ihr Publikum mit
fantastischen, originellen, witzigen und hervorragend gezeichneten
Erlebnisse zwischen Alltag und Fantasy zu amüsieren, ja zu begeistern,
sie zeigt auch vielen anderen Onlinern wie es geht oder gehen könnte.
Nämlich: eine verlässliche, gut funktionierende selbst publizierte
Plattform im Internet zu etablieren, zu vermarkten und damit sogar Geld
zu verdienen. In dieser Hinsicht ist Sarah eindeutig eine Vorreiterin
und vor allem ein Vorbild für viele andere. Und nicht zuletzt ist Sarah
Burrini nicht nur jemand, die im Netzwerk tätig ist, sondern auch eine
Netzwerkerin, die durch viele Aktivitäten -- etwa durch den Einsatz von
Gastzeichnern -- die deutsche Comicszene bereichert.* *Für dieses
Gesamtkonzept, für dieses Gesamtkunstwerk, kurz für diese Leistungen
wollen wir Sarah heute mit dem Sonderpreis der Jury auszeichnen.*

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5802&md5=936fbd17ab58da9aa42cff76b18fac52 "Flattr")
