Pokerface
=========

Date: 2014-05-29 06:00:04

[![2014-05-29-pokerface](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/05/2014-05-29-pokerface.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/pokerface/ "Pokerface")

Yeah, mein erster Gedanke beim Auftreten der Zahnschmerzen war: Aua, da
muss ich nen Strip draus machen. So langsam schleicht es sich ein, dass
ich Negativerlebnisse (siehe letzter Comic) sofort in Positives
umwandle, nämlich Comics.
![:D](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_biggrin.gif){.wp-smiley}
Leider gehen die Zahnschmerzen davon auch nicht weg...

A propos Schmerzen, ich habe mal wieder Comics gelesen! Diesmal war es
der finale Teil von [**Uzumaki: Spiral Into Horror von Junji
Ito**](http://www.amazon.de/gp/product/3551792712/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3551792712&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21) (grossen
Dank an dieser Stelle an Susumu!!!). Ich muss sofort dazu sagen, dass
man diesen Manga fast in den Bereich "Special Interest" einordnen
könnte. Für die Schubladisierungsfreunde lässt sich festhalten, dass
Uzumaki zwar ins Horrorgenre fällt, aber die Thematik alleine ist so
surreal, dass mir kaum Vergleichbares  einfällt.

Es geht bei Uzumaki um die fiktive Stadt Kurouzu, die von der geheimen
Kraft der Spiralen in den Wahnsinn getrieben wird. Überall treten
plötzlich Spiralen in den Vordergrund, ob es in der Form von Schnecken,
Wirbelstürmen oder dem eigenen Gehörgang ist. Jedes Kapitel erzählt eine
neue Anekdote um das Auftreten der Spiralen, ihre Macht über die Stadt
und ihre Bewohner. Es ist, im wahrsten Sinne des Wortes eine dramatische
Abwärtsspirale mit einem grotesken Bilderschatz, der mich beim Lesen
immer mehr geekelt und gegruselt hat. Mit dem dritten Band ist die
Trilogie abgeschlossen. Wenn Ihr einen stählernen Magen habt, holt Euch
das Gesamtpaket. Ansonsten lasst die zartbesaiteten Finger davon und
greift lieber beim Kleinod [**Anya's
Geist**](http://www.amazon.de/gp/product/3842007779/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3842007779&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21) zu.
Der ist nur etwas gruselig, sehr charmant und wie ich finde, absolut für
Kinder ab 12 geeignet.

Ich spaziere an diesem Tag wieder zurück von Dresden nach Köln und
wünsche Euch schon mal ein schönes Wochenende!
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5742&md5=db38e12f9903b156f9dc91fce2ef3919 "Flattr")
