Mal mal digital!
================

Date: 2014-01-07 02:11:17

In diesem Blogeintrag möchte ich mich meinem digitalen Arbeitsprozess
und den technischen Geräten widmen, die ich dazu benutze. Bevor ich
anfange, hier noch ein Hinweis: Niemand, weder Microsoft noch Wacom,
noch Manga Studio hat mich dazu aufgefordert diesen Beitrag zu
schreiben. Ich schreibe diesen Artikel, da mich immer mehr Kollegen zu
meinem digitalen Arbeitsprozess befragen. Vielleicht kann ich hiermit
ein paar Unsicherheiten beseitigen. Ausserdem möchte ich kurz erwähnt
haben, dass mir sämtliche PC vs. Mac-Debatten relativ egal sind. Ich
benutze beides und bin weder Fan, noch Hater eines Produkts. Für mich
zählt nur, ob ich gut darauf arbeiten kann.

Vor einem Jahr bin ich darauf übergegangen nicht nur meine
Ponyhof-Strips, sondern auch einen großen Teil meiner
Illustrationsarbeit hauptsächlich digital umzusetzen. Grund dafür war
hauptsächlich das Argument der Zeitersparnis. Das langfristige
Einscannen, das anschliessend lästige Reinigen des Scans und die
komplizierteren Nachkorrekturen am Bildschirm sollten der Vergangenheit
angehören.

**Mein Arbeitsprozess**

Mittlerweile mache ich nur noch die Vorzeichnung des Ponyhof-Strips mit
dem Bleistift. Ich zeichne eine Miniskizze in der Größe 13,3cm x 4,5cm.
Theoretisch könnte ich die Vorzeichnung auch digital machen, aber ich
persönlich habe das Gefühl, dass mein Ausdruck im Bleistiftstrich noch
etwas besser rüberkommt. Das ist also eine persönliche Vorliebe und
bestimmt auch Übungssache.

::: {#attachment_5509 .wp-caption .aligncenter style="width: 515px"}
![skizze](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/01/skizze.jpg){.wp-image-5509
width="505" height="478"}

Meine Vorzeichnung, roh und unbearbeitet
:::

Diese Skizze scanne ich ein und skaliere sie hoch in eine Panelvorlage,
die ich mir in Manga Studio 5 EX angelegt habe.  Dort wandle ich die
importierte graue Zeichnung per "Color Balance"- Befehl in eine blaue
um, damit ich die Vorzeichnung beim Drübertuschen besser sehe und
reduziere die Deckkraft der Ebene etwas. Daraufhin tusche ich den Strip
auf einer weiteren Ebene und koloriere ihn ebenfalls digital.

Kommen wir nun zu der...

**Technik!**

Aufgrund eines Microsoft-Firmenevents bei dem ich als Live-Zeichnerin
gebucht worden war, hat man mir vor Kurzem ein [**Surface
Pro**](http://www.amazon.de/gp/product/B00CRBKEXS/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B00CRBKEXS&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21)
zur Verfügung gestellt. Da ich bereits Nutzerin eines **[Cintiq 13
HD](http://www.amazon.de/gp/product/B00BXTMC30/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=B00BXTMC30&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21)**s
bin, möchte ich die Gelegenheit für einen Vergleich nutzen. Hierbei
sollte man beachten, dass das Cintiq 13 HD kein eigenständig
funktionierendes Tablet ist, sondern nur im Anschluss an einen Computer
funktioniert. Der Cintiq 13 HD und das Surface Pro (Generation 1) sind
in etwa ähnlich im Preis. Der direkte Vergleich zum Surface Pro wäre der
**[Cintiq
Companion](http://de.shop.wacom.eu/produkte/cintiq/cintiq-companion/cintiq-companion/567?).**
Letzteres läuft auch mit Windows 8 und ist dem Surface der 1. Generation
mit einem schnelleren Prozessor und mehr RAM technisch überlegen. Und
natürlich ist es im Gegensatz zum Surface auch auf seine Hauptverwendung
als Zeichengerät ausgerichtet, d.h. es gibt einen griffigeren Stift und
Express-Keys an der Seite. Es ist ausserdem etwas größer, wie man auch
im untenstehenden Foto erkennen kann. Allerdings ist es dafür auch
gleich um die 1000 Euro teurer.

::: {#attachment_5510 .wp-caption .aligncenter style="width: 530px"}
![2014-01-06
22.55.30](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/01/2014-01-06-22.55.30-1024x609.jpg){.size-large
.wp-image-5510 width="520" height="309"}

In trauter Nachbarschaft: Links das Surface, rechts das Cintiq 13HD.
:::

Meiner Meinung nach bietet das Surface Pro für all diejenigen, die
gerade keine 1900Euro ausgeben können, eine echte Alternative. Natürlich
gibt es hierbei auch jede Menge persönliche Vorlieben zu beachten.
Jemand, dem z.B. das Cintiq 13 HD bereits latent zu klein ist, wird mit
dem Surface kaum glücklich werden. Ich zeichne gerne klein, insofern
stört mich das nicht. Und falls mich die Sehnsucht nach einer grösseren
Bildfläche packt, kann ich das Surface dekandenterweise mithilfe des
USB-Anschlusses und des MiniDisplay-Ports an den grossen Cintiq 24 HD im
Atelier anschliessen.

Auch bei den Stiften gibt es ein paar Unterschiede. Der Surface- Stift
liegt nicht ganz so griffig in der Hand wie der breitere Wacom-Stift mit
der Gummibeschichtung. Mich persönlich stört das nicht. Die Radierspitze
ist auch etwas gröber, bzw. nicht so rund wie beim Wacom-Stift. Der
größte Nachteil für mich ist allerdings, dass es für den Surface-Stift
keine austauschbaren Stiftspitzen zu geben scheint. Ich benutze beim
Wacom die sogenannten "Gummibobbelspitzen", bzw. "**[flex
nib](http://de.shop.wacom.eu/zubehoer-ersatzteile/cintiq-21ux-dtk-2100/flexible-stiftspitzen-flex-nibs-fuer-intuos4?c=2213101&sFromAccessoryListing=true&sAccessoryID=&sModel=2213101)s**".
Diese verfügen über eine Gummispitze, wodurch sich das Zeichnen auf der
glatten Monitoroberfläche nicht ganz so anfühlt wie Schlittschuhlaufen.
Angeblich passen die **[Stiftspitzen für den Bamboo Stylus feel
pen](https://store.wacom.com/us/en/product/ACK20603)**, aber das habe
ich bisher selbst noch nicht ausprobiert. Ich werde es hier updaten,
wenn es dazu kommt.\
Auch das ist für mich jedoch kein Weltuntergang und es gibt jede Menge
Zeichner, die überhaupt keinen Unterschied bei den Stiftspitzen merken.

Eine weitere häufig gestellte Frage ist die der Druckempfindlichkeit.
Und, JA, das Surface verfügt über 1024 Druckstufen, die Cintiqs über
2048. Einen grossen Qualitätsunterschied kann ich allerdings nicht
merken. Um die Druckempfindlichkeit für Adobe- Produkte zu aktivieren,
sollte man übrigens sichergehen, dass man sich folgenden
[**WinTab-Treiber**](http://www.tabtech.de/windows/surface-pro-wacom-treiber-aktiviert-druckempfindlichkeit-des-stylus)
runterlädt. Tatsächlich funktioniert MangaStudio sogar ohne diesen
Treiber.

Ein klarer Vorteil des Surface ist für mich die gemütlichere
Portabilität. Ich kann das Tablet mit oder ohne Tastatur auf meinen
schrägen Zeichentisch legen und damit ergonomisch angenehm arbeiten. Der
Cintiq 13HD in Kombination mit meinem Laptop nimmt wesentlich mehr Platz
in Anspruch und ich habe noch keine effiziente Anordnung von Tastatur
und Tablet gefunden. Das Surface ist somit durch seine Eigenschaft als
All-In-One-Gerät leichter zu transportieren, als Laptop plus
Cintiq-Monitor.

**My Love for Manga Studio! (♥ω♥\*)**

Die Zusammenarbeit des Surface mit Manga Studio 5EX ist insgesamt sehr
überzeugend. Meiner Meinung nach ist Manga Studio 5 tuschemäßig
Photoshop um Längen voraus. Die Strichführung fühlt sich wesentlich
flüssiger an. Die Auswahl der Tuschewerkzeuge ist auch sehr umfassend.
Wer dennoch mehr Auswahl bevorzugt, dem empfehle ich den Erwerb der
[**Frenden
Brushes**](http://frenden.myshopify.com/products/manga-studio-5-pencilling-inking-painting-brushes).
Ich benutze dort die "Inker-Brush"- Pinselspitze, da sie meiner Vorliebe
für einen dynamischen Pinselstrich am nächsten kommt. Ich arbeite in
400-600 dpi und die Bearbeitung meiner Dateien schafft das Surface
problemlos. Mit der "Story"-Funktion in der EX-Version von Manga Studio
5 kann ich die Seiten meines Langcomicprojekts ausserdem ähnlich
verwalten wie bei InDesign, was mir als Freund von Übersichtlichkeit
sehr zugute kommt.

Auch preislich sehe ich für Manga Studio 5 einen klaren Vorteil
gegenüber Photoshop. Im Moment bezahlt man für die Nutzung der Photoshop
Creative Cloud ca. 12 Euro. **[Manga Studio 5 gibt es für 50 Dollar, die
EX-Version für 209 Dollar](http://manga.smithmicro.com/buy.html)** (und
hier gibt es öfters SALES nach denen man Ausschau halten sollte). Leider
bietet Smith Micro im Moment keine digitalen Download der Programme mehr
an, daher muss man noch etwas Zoll miteinberechnen. Erkundigt Euch
ausserdem zu den sogenannten "Vorlageprovisionen" der Paketdienste. Die
sind, soweit ich weiß, nicht rechtskräftig.

Was mich allerdings voll überzeugt hat, ist, dass Manga Studio ein
Programm ist, das für Comiczeichner geschaffen wurde. Es gibt
Hilfslinien in allen Formen, Perspektivlineale (3-Punkt-Perspektive, du
machst mir keine Angst mehr!!), es gibt Sprechblasen-Tools, die man
entweder vorgefertigt oder freihändig verwenden kann, es gibt eine
Bibliothek an 3D-Gliederpuppen, falls man so etwas benutzen möchte usw.
Die genauen Unterschiede zwischen der normalen und der Profi-Version von
Manga Studio 5 finden sich
[**hier**](http://manga.smithmicro.com/comparison.html). Für mich war
der Schritt zur Profi-Version schon deswegen nötig, da sich die
Lettering-Funktion in der normalen Version für mich als fast unbrauchbar
darstellte. Bei meinen
[**Comiccraft-Schriften**](http://www.comicbookfonts.com/) waren keine
Schriftschnitte lesbar, ebenso war keine Einstellung der Zeichenabstände
möglich. In der EX-Version sind diese Probleme behoben, allerdings
bleibt eine andere Merkwürdigkeit. Manchmal werden die Zeichen am
Textkastenrand "abgeschnitten". Erst bei erneuter Eingabe verschwindet
dieser Fehler.

Insgesamt gesehen hat der Umstieg von analog zu digital für mich in
Sachen Effizienz ein Riesenunterschied gemacht. Und dank Manga Studio
und den Tablets kann ich genau die Resultate erzielen, die ich sonst mit
Papier und Pinsel bekommen habe. Das untenstehende Bild zeigt eine Seite
meines Langcomic, den ich bis auf die Skizzen voll digital realisiere.

::: {#attachment_5511 .wp-caption .aligncenter style="width: 518px"}
![Foodhenge\_024
copy](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/01/Foodhenge_024-copy.png){.size-full
.wp-image-5511 width="508" height="750"}

Text: Rich Stevens; Zeichnung, Tusche, Kolorierung, Lettering: Sarah
Burrini mithilfe von MangaStudio und Surface/Cintiq
:::

Soweit zu meinem Arbeitsprozess im Jahre 2014. Ich hoffe, ich konnte
damit ein paar Fragen zu den digitalen Zeichengadgets beantworten. Und
wenn die Apokalypse kommt und das Stromnetz zusammenbricht, haben wir
zum Glück immer noch Stift und Papier...

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5508&md5=41d03af18921a2690ff8867a82645454 "Flattr")
