Schlafmittel
============

Date: 2014-03-10 06:00:09

[![2014-03-10-schlafmittel](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/03/2014-03-10-schlafmittel.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/schlafmittel/ "Schlafmittel")

Da wären sie wieder, meine regelmäßigen Schlafprobleme...

Ich war leider immer schon eine echte Prinzessin auf der Erbse, was das
Einschlafen angeht. Selbst wenn ich hundemüde bin, mich vorher im Sport
ausgepowert habe und Ohrstöpsel drin habe... Irgendwas ist immer, was
mich vom Schlafen abhält. Natürlich gibts da auch Faktoren, an denen ich
selbst Schuld bin, zum Beispiel, dass ich mir eigentlich 80% aller
Ponyhof-Comics vorm Einschlafen ausdenke. Das heisst, dass ich mich
selbst künstlich wach halte, wenn mir noch keine Pointe einfällt. Die
Sonntage und Mittwoche sind deshalb immer etwas heikel. :D

Ich hab mal wieder Hörtipps für Euch. Wenn Ihr des Englischen mächtig
seid, empfehle ich Euch die neueste Episode des "[**Webcomics
Weekly**](http://webcomics.com/webcomics-weekly-podcast/webcomics-weekly-the-return/)"-Podcasts. Hauptsächlich
geht es darin um z.B. die Verkommerzialisierung der eigenen Kunst und
warum es so ein schlechtes Image hat und um andere Reflektionen über das
Webcomiczeichnerdasein. Was es natürlich etwas "insiderig" macht,
aber ich glaube, die unterhaltsame Darbietung macht es auch für Insider
interessant.

Passend zum Thema "Verkommerzialisierung" habe ich auch gerade wieder
ein kleines neues Merchandise-Produkt in Arbeit, das ich Euch bald
zeigen möchte. In meinem Rahmen bei einer Auflage von 50 Stück nennt man
das, glaube ich, eher "Liebhaberei". Aber ich freu mich schon darauf, es
Euch nach minimalen Korrekturen präsentieren zu können. Dürfte besonders
diejenigen neugierig machen, die bereits Butti- und Ngumbe-Plüschis ihr
Eigen nennen.
![;)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_wink.gif){.wp-smiley}

Und damit wünsche ich Euch noch einen sonnigen frühlingshaften Montag!
Have fun!

 

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5614&md5=c5225473ad149cdb0ff16ed4bf6849aa "Flattr")
