Mrs Tutorial
============

Date: 2014-04-28 06:00:27

[![2014-04-28-mrs-tutorial](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/04/2014-04-28-mrs-tutorial.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/mrs-tutorial/ "Mrs Tutorial")

Wenn alle Stricke reissen, kann ich also immer noch YouTube-Star werden
mit meinen tollen Weltideen. Wir müssen dann nur noch mal drüber reden
für was man mich strafrechtlich belangen kann.
![:D](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_biggrin.gif){.wp-smiley}

Vielen Dank für Eurer Verständnis, was den Ausfall des Donnerstagscomics
angeht. Der Zombiecomic ist inzwischen fertig. Er wird wahrscheinlich in
den nächsten Wochen/Monaten(?) in der Neuauflage des
Zwerchfell-Klassikers "[**Die
Toten**](http://www.kwimbi.de/Verlage/Zwerchfell-Verlag/Die-Toten-3.html)"
erscheinen, der dann bei Panini erscheint. Hier ein kleines
Vorschaubild.![Die Toten
Köln\_001teaser](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/04/Die-Toten-Köln_001teaser.png){.aligncenter
.wp-image-5693 width="478" height="258"}

So wies aussieht, hat die Messesaison wieder begonnen. Im Mai gibts
gleich mehrere Termine...\
Den Start macht die **[Intercomic](http://www.comicmesse-koeln.de/)**in
Köln am kommenden Samstag.\
Weiter gehts direkt am Wochenende danach am 10./11.5 bei der [**Role
Playing Convention**](http://www.rpc-germany.de/C1070/community.htm),
auch wieder in Köln, wo es auch einen eigenen Bereich mit Comiczeichnern
geben wird.\
Besonders freue ich mich auf meine Signierstunde am 27.5. im Dresdner
Comicladen in (Überraschung) Dresden! Ab 18 Uhr gehts los und das ist
noch nicht alles...\
Am nächsten Tag, dem 28.5. gibt es die erste **Ponyhof-Lesung**, die
jemals stattgefunden hat! Im Rahmen der Reihe **Reading Panels** werden
Katja Klengel und ich im Sabotage Club ab 20 Uhr eine Storyline aus dem
Comic lesen. Dabei wird es bescheuerte Geräusche geben und die Figuren
bekommen eine Stimme!! Hier die nötigen
[**Infos**](http://www.sabotage-dresden.de/index.php/event_reader/events/reading_panels_sarah_burrini.html)dazu.
Wenn es gut läuft, kann ich mir vorstellen, dass noch mal in einer
anderen Stadt zu wiederholen. Ich hab von Katja schon ein paar Sounds
geschickt bekommen und freu mich tierisch drauf! Kommt zahlreich und
bringt Eure Homies mit! Ich glaube, das wird lustig. Hier die
dazugehörige
**[Facebook-Seite](https://www.facebook.com/readingpanels?ref=ts&fref=ts).**

Bis dahin ist noch viel zu tun...Und damit wünsche ich Euch einen
wunderschönen Montach!!

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5689&md5=474dade0ef6ccbfbe086b93d9f9ea826 "Flattr")
