Die Situation in der Ukraine wird immer bizarrer. \...
======================================================

Date: 2014-09-04 12:11:58

Die Situation in der Ukraine wird immer bizarrer. Aktuelles Highlight
ist [dieser Artikel der
BBC](http://www.bbc.com/news/world-europe-29042561), aus dem ich mal
zitieren will. Die Ukraine sagt, sie hätten am Telefon mit Putin einen
permanenten Waffenstillstand ausgehandelt. Dann sagen sie, es sei nur
ein \"Waffenstillstandsprozess\" (soll wohl eine Referenz zum
\"Friedensprozess\" im Nahen Osten sein\...?) gewesen, auf den man sich
geeinigt habe. Dann dementiert der Kreml mit der großartigen Begründung,
sie seien ja gar nicht Beteiligte des Konflikts und könnten daher auch
nicht Partei bei einem Waffenstillstand sein.

Und die Kirsche auf dem Sahnehäubchen ist Obama, der gerade in Estland
abhängt, und bei der Gelegenheit \"Solidarität für die baltischen
Nato-Mitgliedsländer\" verkündet hat.

Wie, reicht euch noch nicht? Auch die deutsche Berichterstattung ist
gerade eher verwirrend. Erst hieß es, weiterkämpfen ginge nicht, weil
die Ukraine gerade am Verlieren ist. Dann heißt es, [aufhören geht
nicht, weil Putin dann gewonnen
hätte](http://spiegel.de/article.do?id=989631).

Reicht euch immer noch nicht? OK. Einen hab ich noch. [Ukrainischer
Junta-Premier fordert den Bau einer Schutzmauer gegen
Russland](http://spiegel.de/article.do?id=989650). Mauerbau! Die
historisch am besten erprobte Lösung für Konflikte zwischen Ost und
West! \*fazialpalmier\*
