Passwortabfrage
===============

Date: 2014-03-31 06:00:40

[![2014-03-31-passwortabfrage](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/03/2014-03-31-passwortabfrage.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/passwortabfrage/ "Passwortabfrage")

Tach!

Ich hoffe, Ihr hatte ein Wochenende ohne Sicherheitsabfragen und dem
"Passwort vergessen?"-Button. Ich nicht, aber das gehört für mich
mittlerweile zur Routine.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Mein Wochenende war einigermaßen mit Arbeit gespickt, aber
erfreulicherweise mit einer, die auch was mit dem Ponyhof zu tun hat.
Bald hierzu Neues, ich platze nämlich schon fast das erzählen zu wollen
(wie man merkt).

Aber zurück zur virtuellen Realität. Nach meiner Recherche zu
**Patreon** bin ich auf den Podcast "[**Surviving
Creativity**](http://www.survivingcreativity.com/)" gestossen und ich
möchte ihm jeden, der irgendwas Kreatives macht als **Hörtipp** ans Herz
legen. Natürlich sind auch Webcomiczeichner (Scott Kurtz und Brad
Guigar) als Hosts anwesend, es wird dementsprechend schon öfters
speziell zu Comics diskutiert. In der letzten Folge war Megamind
[**Katie Lane**](http://twitter.com/_katie_lane) zu Gast, eine Anwältin
und Verfasserin des Blogs [**Work Made For
Hire.**](http://www.workmadeforhire.net/blog/) Den kann ich ebenfalls
als interessante Lektüre, insbesondere für Freiberufler empfehlen. Mal
geht es um die Kunst des Verhandelns, mal um Vertragsrecht u.ä.
Natürlich geht der Blog vom amerikanischem Rechtssystem aus, dennoch
gibt es viele nützliche allgemeine Tipps, die mir teilweise schon sehr
geholfen haben.

Und nun wünsch ich Euch ne rockende Woche

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5651&md5=d3b4dbcb757296c83b558cf89224d97a "Flattr")
