Miles And More
==============

Date: 2014-06-05 06:00:13

[![2014-06-05-miles-and-more](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/06/2014-06-05-miles-and-more2.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/miles-and-more/ "Miles And More")

Uuuund
[**hier**](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/pokerface/)gehts zum
Anfang dieser kleinen Story.

Falls Ihr Euch schon Fragen stellt: Bei der "Erscheinung", die unser
werter gräulicher Freund hier hat, handelt es sich natürlich um den
berühmten Jazzmusiker Miles Davis. Ähnlich zu Ngumbe mag ich ihn
tatsächlich auch und höre ihn z.B. beim Schreiben.

So, what else is up?

Es ist Zeit panisch im Kreis rumzulaufen, denn bald schon wieder findet
der[**Comic-Salon in Erlangen**](http://www.comic-salon.de/) statt. Vom
19.-22.Juni öffnet die vielleicht größte ausschliesslich auf Comics
fokussierte Veranstaltung in Deutschland ihre Pforten und die hiesige
Comiczeichnerschaft arbeitet fleißig an ihren Neuerscheinungen. Ich
persönlich werde mit meiner und Christopher Taubers kurzen Story in der
Neuauflage von [**Die
Toten\#1**](https://www.paninicomics.de/?s=presse&g_cpr_presse_id=9197&g_sw=)
(Panini) vertreten sein. Ausserdem wirds dort das **El
Pilzo-Kirschkernkissen** geben!!!
![:D](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_biggrin.gif){.wp-smiley}

Es gibt so viele andere Neuerscheinungen von Webcomiczeichnerkollegen,
ich versuch mich mal an einer Liste...

\- [**Katzenfuttergeleespritzer Stories
\#1**](http://www.kwimbi.de/Kuenstler/Mario-Maobul-Buehling/Katzenfuttergeleespritzer-Stories-1-von-Mario-Buehling-fuer-Vorbesteller.html)
von Mario Bühling

\- [**Jazam
9**](http://www.kwimbi.de/Kwimbi-Shop/Magazine-Sekundaerliteratur/Jazam-Band-9-Helden-Vorbestellung.html)

\- [**Das Mondo Magazin \#2**](http://mondomag.de/)

\- **[Mr.
Origami](http://www.ppm-vertrieb.de/product_info.php?products_id=307794) **von
Bastian Baier (Lapinot) und Robert Mühlich

\- [**Ach, so ist
das!**](http://www.kwimbi.de/Verlage/Zwerchfell-Verlag/Ach-so-ist-das-von-Martina-Schradi.html)
von EM Schradi

\- [**Hipsters from
Hell**](http://www.kwimbi.de/Kwimbi-Shop/Comics/HIPSTERS-versus-von-Adrian-vom-Baur-signierte-Ausgabe.html)
von Adrian vom Baur

Des Weiteren, [**Malcolm Max
\#2**](http://www.splitter-verlag.eu/malcolm-max-bd-2-auferstehung.html)
von Ingo Römling und Peter Mennigen, [**Das Update
\#3**](http://dasupgrade.blogspot.de/)von Ulf Graupner und Sascha
Wüstefeld,
[**Kinderland**](http://www.reprodukt.com/produkt/comics/kinderland/)von
Mawil, das [**Comicgate
Magazin**](http://www.comicgate.de/In-eigener-Sache/comicgate-magazin-8-farbe.html)
\#8 und ich merke gerade, dass es viel zu spät ist, um diese Liste zu
komplettieren. Ich muss also leider vor der mannigfaltigen Papiergewalt
kapitulieren und bitte um Verzeihung, dass ich so viele andere nicht
genannt habe. Ich hoffe nach Erlangen meinen Comicbeutestapel hier
präsentieren zu können.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Euch schon mal ein schönes Wochenende, Ihr Pixelpaladine!

\-

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5754&md5=d9ec56c9ea910bf149983ea764f9ac89 "Flattr")
