Kurzer Kommentar am Rande.Habt ihr mal einen Physiker \...
==========================================================

Date: 2014-02-14 09:08:41

Kurzer Kommentar am Rande.

Habt ihr mal einen Physiker gefragt, welchen Erkenntnisgewinn die Physik
eigentlich bietet?

Macht das mal! Der Physiker kriegt dann leuchtende Augen und ihr eine
lange Liste. Mondlandung, Teilchenbeschleuniger, Hubble, ISS,
Solarzellen, Materialforschung, einen Autounfall überleben können,
Kraft-Wärme-Kopplung, \...

Fragt mal einen Mathematiker. Eine meiner Lieblingsfragen an
Wissenschaftler ist ja nicht nach dem Erkenntnisgewinn, sondern warum
ihre Disziplin schön ist.

Aber als ich vorhin fragte, welchen Erkenntnisgewinn Gender Studies
bietet, kamen bis auf eine Ausnahme nur Beleidigungen und Anfeindungen
rein.

Ist Gender Studies so ein tristes Fach? Gibt es da nicht eine positive
Sache, die man mal nennen könnte?

Mein persönlicher Eindruck ist, dass Gender Studies im Kern keine
Wissenschaft ist, weil Kernthesen wie \"Geschlechtsidentität ist
kulturell und nicht biologisch\" nicht falsifizierbar sind. Aber das
schrieb ich vorhin nicht. Ich schrieb eigentlich überhaupt nichts
Negatives über Gender Studies. Aber die Teilmenge meiner Leser, die sich
zu einer Antwort durchrangen, haben das alle nicht bemerkt. Ist
Leseschwäche besonders verbreitet unter Gender Studies-Anhängern oder
ist mein Sample Size zu klein?

**Update**: Das gleiche gilt natürlich auch für Disziplinen wie
Geschichte und Politologie. In eigentlich jedem Fach haben sich ihre
Studenten Gründe zurechtgelegt, wieso sie das studieren. Gute, positive
Gründe.

**Update**: Mir hat jemand [diesen
Link](http://www.physik.fu-berlin.de/einrichtungen/ag/ag-scheich/index.html)
gemailt. Den
[lass](http://www.physik.fu-berlin.de/einrichtungen/ag/ag-scheich/mitarbeiter_innenliste/prof__elvira_scheich/index.html)
ich hier mal so stehen \*hust\* :-)

**Update**: Weil das einige Leser missverstanden haben: mit \"nicht
falsifizierbar\" meinte ich nicht, dass die These so formuliert ist,
dass sie nicht widerlegbar wäre, sondern dass [es Beweise gibt, die die
These widerlegen](http://de.wikipedia.org/wiki/David_Reimer), aber die
These trotzdem weiter als wahr verbreitet wird. Mit anderen Worten: es
ist egal, was in der Realität passiert, die These ist nicht widerlegbar.
Daher ist bei wissenschaftlichen Experimenten auch immer die dritte
Frage (nach These und Versuchsaufbau), bei welchem Ergebnis die These
als widerlegt gilt. Wenn jemand im Nachhinein dann herumzuwieseln und
Ergebnisse wegzudiskutieren oder zu leugnen versucht, ist es keine
Wissenschaft.
