Comeback
========

Date: 2014-09-01 06:00:41

[![2014-09-01-comeback](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/08/2014-09-01-comeback.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/comeback/ "Comeback")

Tach!

Hier wär ich wieder! Lang ists's her. Und groß seid Ihr geworden!

Ich freu mich, dass die Sommerpause rum ist und ich Euch wieder mit
neuen Comics begrüssen kann! Und nach wie vor ein **dickes Danke** für
Eure Geduld. Das hat mir mein schlechtes Gewissen für die Pause etwas
erleichtert.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Jetzt, da die Pause vorbei ist, kann ich für mich feststellen, dass sie
eindeutig eine gute Idee war. Tatsächlich war ich in der Zwischenzeit
nicht ganz untätig. Ich konnte  neue Projekte anleiern,[**lustige
Auftragsjobs**](http://blogs.technet.com/b/microsoft_presse/archive/2014/08/04/happy-birthday-office-karl-klammer-amp-ich.aspx)annehmen
und hatte sogar noch 10 Tage Urlaub in der wunderschönen Sächsischen
Schweiz.

Einen Teil meiner Zeit habe ich auch in die **Neuauflage des ersten
Ponyhofbands** bei Panini investiert. **20 Seiten Bonusmaterial**
wollten erstmal gestaltet werden, d.h. es wird einen komplett neuen
fünfseitigen Comic geben (Teaser siehe unten), einen Comic mit
"Audiokommentar" von Ngumbe, Making Of, Skizzen, neues Cover,
überarbeitetes Lettering usw. Das war doch etwas mehr Arbeit, als ich
gedacht hatte, aber es hat sich meiner Meinung nach gelohnt. Nachdem ich
jetzt die Startauflage kenne, bin ich zwar nervös, was den Wechsel zu
einem großen Verlag angeht, aber da muss ich jetzt durch und freu mich
drauf, es in den Händen zu halten.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Wenn Ihr mögt, könnt Ihr den Band schon
[**hier**](http://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-1-ueberarbeitete-Neuaufl-Sep-2014.html)
vorbestellen![![buttissecretdiary\_teaser](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/09/buttissecretdiary_teaser.png){.aligncenter
.wp-image-5846 width="260"
height="296"}](http://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-1-ueberarbeitete-Neuaufl-Sep-2014.html)

Am Ende dieses Eintrags muss ich jetzt doch einen
Wermutstropfen überbringen zu einer Entscheidung, die ich während meiner
Kreativpause getroffen habe: **Bis auf Weiteres werde ich nur noch
einmal die Woche einen neuen Comic bringen**.

Ich bin letztendlich zu dem Schluss gekommen, dass ich den Ponyhof
nicht zu einem Hamsterrad werden lassen möchte. Für meine Zukunft habe
ich großen Bock auf weitere Projekte und das ist mit dem Ponyhof nur
schwer vereinbar, da ich leider nicht so problemlos zwischen den
Projekten "switchen" kann. Und da ich kein Freund von halben Sachen bin
und auch nicht möchte, dass der Ponyhof darunter leidet, werde ich
vorerst vorsichtig mit der Updatefrequenz umgehen. Vielleicht werde ich
irgendwann wieder auf mehr Updates umstellen, ich kann es noch nicht mit
Sicherheit sagen. Im Moment möchte ich aber erstmal wieder etwas
zwangloser an den Ponyhof herangehen.

In dem Sinne, schau ich sehr optimistisch und frisch motiviert in meine
Comickristallkugel und wünsche Euch einen schönen Montag! Welcome back,
Leserkumpels!
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

 

 

 

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5842&md5=3a03b3b491d5b057c51d732d54407b99 "Flattr")
