Stripped
========

Date: 2014-11-10 06:00:16

[![2014-11-10-stripped](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/11/2014-11-10-stripped-939x1024.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="567"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/stripped/ "Stripped")

Hello!

Wie Ihr seht, bezieht sich mein heutiger Comic auf die Meldung, dass die
FAZ ihre eigenproduzierten Comics eingestellt hat. Die Hintergründe dazu
könnt Ihr diesem
[**Tagesspiegel-Artikel**](http://www.tagesspiegel.de/kultur/comics/comic-strips-in-der-faz-am-ende-schluss-mit-strizz-und-co/10920154.html)
entnehmen. Einige Comiczeichner haben dazu schon Kommentare abgegeben,
so wie auch [**Volker
Reiche**](http://www.tagesspiegel.de/kultur/comics/volker-reiche-zum-ende-der-faz-strips-das-ist-jammerschade/10930446.html),
Ralf König oder Flix. In einem Interview mit Flix las ich vor längerer
Zeit, dass Projekte wie "Faust" ohne die Vorfinanzierung durch die FAZ
nicht möglich gewesen wären, durch das Honorar von Carlsen alleine wäre
das nicht gegangen. Nicht zuletzt erreichen die Comics durch die
Publikation in einer Tageszeitung ein großes Publikum bzw. eine größere
potentielle Käuferschaft jenseits der klassischen Comicleserschaft. Das
ist ein enorm wichtiger Faktor, um den die Verlage sich seit Jahren
Gedanken machen. Insofern ist der Wegfall der Comicrubrik nicht ganz
bedeutungslos.

**That's all, folks?**

Die Krise der Zeitungsbranche lässt sich nicht von der Hand weisen.
Meistens ist der Schuldige schnell im Internet und der "Umsonstkultur"
gefunden, an anderer Stelle diskutiert man die mangelnden Einfälle der
Zeitungsbranche dem etwas entgegenzusetzen. Diese Frage kann ich nicht
klären. Ich weiß nur: Das Internet ist jetzt da und es wird auch nicht
mehr weggehen.

Ich ertappe mich, wie ich den Gedanken fasse "All good things must end."
und dass es eben der Tribut des Fortschritts ist.

**Or is it?**

Es gibt trotzdem ein paar Gedanken, die mich beschäftigen. Die Comics in
der FAZ erschienen bisher fünfmal die Woche und kosteten der Zeitung
nach eigener Aussage ein Honorar mit mehreren hundert Euro pro Folge.
Liesse sich zwischen Letzterem und dem gänzlichen Wegfallen der Comics
nicht vielleicht noch einen Mittelweg einrichten, indem man z.B. weniger
Folgen pro Woche druckt?

Sicherlich sollte sich auch der begeisterte Comicfan die Frage stellen,
ob Comics für alle anderen Menschen denselben Stellenwert haben. Das ist
sicherlich nicht so und das ist auch völlig in Ordnung. Doch besonders
die Comics in Tageszeitungen werden von so einigen Menschen gelesen und
ob sie es bewusst oder unbewusst wahrnehmen... Comics haben eine
Wirkung! Ob als ein beruhigendes Gegenprogramm zum aufwühlenden
politischen Tagessgeschehen oder als meinungsbildendes Instrument.
Welche Lawinen ein Strip mitunter bewirken kann, kann man z.B. [**in
diesem Artikel**](http://www.fborfw.com/features/lawrence/) auf der
Seite von Lynn Johnston nachlesen, der Zeichnerin von For Better And
Worse, die 1993 eine Story zeichnete, in der eine ihrer Figuren
ihr Coming-Out hatte.

Ein weiterer Gedanke ist der, inwiefern es eine gute Idee ist, dass sich
eine Zeitung ihrer Alleinstellungsmerkmale entledigt. Einerseits hat man
jetzt mehr Geld zur Verfügung, andrerseits fallen immer mehr Eigenheiten
weg, die den Charakter der Zeitung ausmachen. Hilft das wirklich gegen
die vermeintliche Konkurrenz im Internet?

**Internet killed the print star?**

Mich als Webcomiczeichnerin sollte die ganze Angelegenheit gar nicht
kümmern. Oder? Au contraire. Abgesehen von der Solidaritätsfrage
gegenüber meinen Kollegen und dem Einschnitt in der
Publikumsreichweite von Comics gibt es noch eine andere Tatsache, die
oft vergessen wird: Es ist noch nicht soweit, dass man im Internet mit
Comics genauso viel Geld verdienen kann wie mit Printmedien à la FAZ.

Ich höre oft Argumente, die leuchtende Beispiele von Crowdfunding,
Micropayments und Patreon zitieren. Es gibt amerikanische
Webcomiczeichner , die auf Patreon Tausende von Dollar für ihre Comics
verdienen. Das ist richtig und doch kann ich aus persönlicher  Erfahrung
und aus dem Austausch mit amerikanischen Zeichnern schliessen: Hier ist
es anders. In Deutschland ist die potentielle Leserschaft erstmal
kleiner. Mit einem englischsprachigen Webcomic erreicht man viele Teile
der Welt. Und oft sind viele der Webcomiczeichner aus den USA, die eine
erfolgreiche Monetarisierung durch das Netz erleben schon seit Jahren
tätig und haben sich eine treue Leserschaft erarbeitet. Ein gänzlich
unbekannter Zeichner hat auch dort seine Schwierigkeiten. Einen
Comicstrip mit mehreren Hundert Euro pro Folge hierzulande durch
Crowdfunding bzw. durch Patreon zu finanzieren ist, wäre sicherlich kein
Kinderspiel. Nicht zuletzt kostet so eine Crowdfunding-Kampagne auch
einen nicht unwesentlichen Anteil an logistischem Aufwand, der nicht
jedem Zeichner liegt. Ich selbst verdiene zum ersten Mal wirklich Geld
mit der Veröffentlichung des Ponyhofs bei Panini. Mir gehts super, keine
Jammerei von meiner Seite, aber es bleibt anzumerken: Aussenwahrnehmung
is a bitch.

**Ich bin trotzdem optimistisch.**

Wir befinden uns in einer Übergangsphase, der gesamte Printmarkt
verändert sich bereits und ich bin überzeugt, dass wir einen Weg finden,
wie sich Inhalte im Netz finanzieren lassen. Noch ist es nicht soweit.
Und bis dahin möchte ich ein Zeichen setzen, dass es nicht ganz egal
ist, wenn der Comic aus den Tageszeitungen verschwindet.

Wenn es Euch auch nicht egal ist, könnt Ihr ja mal überlegen
einen [**Brief an die
FAZ**](https://twitter.com/Lars_von_Toerne/status/530366933263466497) zu
schreiben. Vielleicht kann man die Herausgeber ja doch noch überzeugen
über einen Kompromiss nachzudenken und weiterhin in Comics zu
investieren. Und wenn nicht, hat man den Comics in der FAZ wenigstens
einen würdevollen Abschied bereitet.

 

 

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6000&md5=55ddb4b5fa42c16a5b9c92842a5b1954 "Flattr")
