Aufgerundet
===========

Date: 2014-04-07 06:00:36

[![Sarah-Schlogger-Crossover](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/04/Sarah-Schlogger-Crossover.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/aufgerundet/ "Aufgerundet")

Hi Ihr Blümchen des Netzgartens!

Wie Ihr schon gesehen habt, gibt es heute eine Jam-Comic zusammen mit
Webcomic-Princess [**Schlogger**](http://schlogger.de/wordpress/). Eine
Folgeerscheinung eines [**gemeinsamen
Interviews**](http://www1.wdr.de/mediathek/video/sendungen/lokalzeit/lokalzeit-aus-aachen/videolokalzeitunterwegscomiciadeinaachen100_size-L.html?autostart=true#banner),
das wir im Rahmen der Comiciade fürs Lokalfernsehen gegeben haben.
![:D](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_biggrin.gif){.wp-smiley}

Ich fand die erste **Comiciade** sehr gelungen! Abgesehen von ein paar
organisatorischen Kleinigkeiten (lieber den Freitag weglassen, dafür den
Sonntag besser ankündigen und nicht von der Security um 17:58 Uhr zum
Stiftfallenlassen genötigt werden) hat es mir sehr gefallen. Es war cool
mal ein neues Publikum zu sehen, die Räumlichkeiten waren schön hell
(Tageslicht OMG!), die Organisatoren waren freundlich und ich habe mir
sagen lassen, dass die Ausstellung auch sehr gelungen war. Natürlich war
mein Radius wieder mal eher eingeschränkt in Eingang-Stand-Toilette,
aber das bereue ich nicht.\^\^

Und das war erst der Auftakt des Signiertour-Jahrs. Am 10. und 11.Mai
findet in Köln wieder die [**Role Playing
Convention**](http://www.rpc-germany.de/) statt. Und wieder sind die
Kollegen Schlogger, David Malambré, Marvin Clifford und Mario Bühling
wieder mit von der Partie!

Und nicht genug. Am **28. Mai** gehts weiter im schönen **Dresden**!
Dort wird es im Rahmen der Veranstaltungsreihe [**Reading
Panels**](https://www.facebook.com/readingpanels)eine Ponyhof-Lesung
geben. Erste Vorbereitungen werden bereits getroffen und ich freu mich
wie Bolle (wer ist eigentlich dieser Bolle und warum ist er immer so gut
drauf?). Wenn das Ganze klappt, hoffe ich die Lesung auch in anderen
Städten durchführen zu können. Aber mal schauen, erstmal die eine
vorbereiten!
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Noch ne schöne Woche wünsch ich Euch!

 

 

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5667&md5=2863b35a57f912a1a2c37f60abc065bd "Flattr")
