Mitmachen • Re: YaCy und Add-ons
================================

Date: 2014-11-01 14:26:41

Hallo wieder,\
\
dem Argument mit dem IE stimme ich voll zu. Und Chrome gibts ja auch
noch. Hab mich dazu aber nicht geäußert, weil mit dem Firefox zumindest
der Spatz schon in der Hand ist. Natürlich wäre es besser, hier eine
umfassendere Lösung zu haben. Auch die Diskussion um den Proxy ist mir
bekannt. Aber ich habe nirgendwo gelesen, dass jemand gesagt hätte \"Ok
Orbitter, um die Entwicklungsarbeit der Beteiligten zu verringern,
übernehme ich gern und sofort die Pflege und Weiterentwicklung des
Proxy.\" Es steht immer die Frage in der Entwicklung, worauf ich mich
als Entwickler mit den begrenzten Ressourcen konzentriere.\
\
Es ist natürlicg ganz klar sinnvoll, Möglichkeiten und Wünsche zu
diskutieren. Aber zu jedem Punkt steht auch immer die Frage des
Entwicklungsaufwandes und des Pflegeaufwandes im Raum. Das ist eine
Ressource. Und um etwas umzusetzen, benötigt man Ressourcen. Insofern
sind kleine Lösungen besser als zu große Wünsche, die diese Ressourcen
nicht her geben. Wenn es in der Runde hier einen Entwickler geben würde,
der das Thema gern in die Hand nehmen würde und langfristig auch die
Zeit hätte, dann hätte er sich bestimmt gemeldet. In den Beiträgen hier
dominieren für mein Empfinden vor allem die Wünsche. - Was ja auch klar
und verständlich ist. Ich hab ja auch Wünsche.
![;)](http://forum.yacy-websuche.de/images/smilies/icon_e_wink.gif "Wink")\
\
[Mal in die Runde gefragt:]{style="font-weight: bold"} [Normalonutzer
besitzt einen Laptop (wozu braucht er auch einen unflexiblen Desktop zu
Hause?), möchte in der YaCy-Community als \"Endverbraucher\" mitmachen
und installiert deshalb YaCy auf seinem Laptop. Crawls über ganze
Domains laufen zu lassen, verbietet sich wegen häufiger Nutzung ohne
Netzteil. Ohne etwas zu tun stellt er also Speicherplatz für die
Community zur Verfügung. Beschäftigt er sich nicht weiter, ist seine
Festplatte irgendwann voll; zumindest bei der Standardeinstellung
![:(](http://forum.yacy-websuche.de/images/smilies/icon_e_sad.gif "Sad")\
Ist es im Interesse der Community, dass die Webseiten, die in der
Community frequentiert werden, auch indiziert werden, bleibt nun die
Frage: Wie kann das bei diesem Nutzer erfolgen? Prämisse: Er soll dabei
nicht das ganze Forum und das Wiki durcharbeiten müssen und auch nicht
erst mit längeren Experimenten und Konfigurationen zum Ziel kommen, denn
wir nehmen an, dass er nicht wirklich Ahnung von IT
hat.]{style="font-style: italic"} \-- [Was fehlt YaCy, dass dieser
Nutzer langfristig Teil der Community wird, ein Erfolgserlebnis dabei
haben kann und auch mehr als Festplattenplatz zur Verfügung
stellt?]{style="font-weight: bold"}\
\
Ich glaube aus eigener Erfahrung nicht, dass dieser Nutzer-Typ derzeit
längerfristig YaCy auf seinem Laptop lässt. Deswegen die Annahme, dass
ihm etwas \"fehlt\". Oder sehe ich hier persönlich ein Problem, dass
nicht wirklich eins ist? Könnte ja sein. Ich bin persönlich der Meinung,
für Normalonutzer muss eine Software so simpel sein, wie eine
Handy-App.\
\
Die massive Nutzung von Smartphones und Tablets ist dabei noch nicht
berücksichtigt. Wenn wir schon über Nutzungsverhalten von beliebten
Browser sprechen, sollte man dies nicht aus den Augen verlieren. Wie
könnte man diese Nutzung integrieren, ohne den Entwicklungsaufwand hoch
zu treiben?\
\
![:?:](http://forum.yacy-websuche.de/images/smilies/icon_question.gif "Question")

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Sa Nov 01, 2014 2:26 pm

------------------------------------------------------------------------
