Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-09-22 11:26:53

Hallo,\
\
sorry das ich mich letzte Woche hier nicht gemeldet habe, ich war ganz
unverhofft sehr weit weg.\
\
An meinem Tool habe ich trotzdem etwas weitergearbeitet aber ich kämpfe
momentan noch damit unplausible Peers auszufiltern und mit Kollisionen
(z.B. verschiedene Peers mit gleichen Namen aber unterschiedlichen
Hashs) korrekt umzugehen.\
\
Da nun wohl doch zumindest eine rudimentäre Übersicht direkt in YaCy
integriert werden soll stellt sich die Frage ob es noch Interesse gibt
zumindest eine Weltkarte mit allen erreichbaren YaCy-Peers (also \>=
Seniors) anzubieten. Falls ja dann werde ich auf jeden Fall keine Liste
mit IP-Adressen sondern mit Längengrad und Breitengrad bieten, das
Format dieser Liste darf frei definiert werden. Ich würde mir wünschen
das mein Tool regelmäßig (z.B. alle 2 Stunden) auf einem Web-Server ein
PHP/Python/sonstwas-Script aufruft und die Liste per HTTP-POST
übermittelt und dieses Script dann die Weltkarte als Graphik (bevorzugt
SVG) ablegt, auf diese Weise würde der CPU-intensive Teil nur dann
ausgeführt wenn tatsächlich eine neue Liste kommt. Zu allem was auf
diesem Web-Server läuft wäre ich über Hilfe auf jeden Fall dankbar und
Bitte einfach mal um konkrete Vorschläge wie sowas zu realisieren ist.\
Die Diskussion zu diesem Thema möchte ich trotzdem gerne hier im Forum
führen auch wenn es hin und wieder mal zu Verzögerungen kommt, schon
weil ich persönlich es nicht so mag wenn solche Dinge auf nicht
öffentlichen Wegen ablaufen.\
\
Das mit der \"Wer kennt Wen\" Analyse dient eher dem Finden von
Problemen im YaCy-Peer-Netzwerk-Algorithmus und ist nicht zur
öffentlichen Zurschaustellung gedacht, nebst dessen das der normale User
damit kaum etwas anfangen können wird und das wenn der Algorithmus in
YaCy gut arbeitet es auch nichts interessantes zu sehen gibt weil dann
jeder jeden kennt.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mo Sep 22, 2014 10:26 am

------------------------------------------------------------------------
