Mitmachen • c\'t \"Rechenzwerge\"
=================================

Date: 2014-01-25 01:53:26

Wie eben genannt, gibt es in der aktuellen c\'t einige Artikel zu den
Mini-Computer-Systemen. Eine kurze Zusammenfassung über die Hardware:\
\
- Der RasPi ist immer noch der billigste ARM-Rechner mit gleichzeitig
der größten Community. Aber es gibt, wir haben es hier selbst schon
gesehen, Abstriche bei der Leistungsfähigkeit. Wobei hier \"Leistung\"
an sich im unteren Anforderungsbereich gesehen wird. Es geht nicht um
schniecke Videobearbeitungstools, sondern um minimalistische Server-
oder Automation-Fähigkeiten. RasPi beherrscht problemlos Aufgaben als
FTP-Server oder Webserver für \"vereinzelten\" Traffic, wie wir ihn im
privaten Bereich benötigen. Auch als TOR-Bridge ist er im Home-Bereich
ausreichend. Bei mir erfüllt er alle drei Aufgaben. Aber die Zugriffe
sind auch gering. Insofern ist der Energieverbrauch unter 3 Watt absolut
gerechtfertigt. Für meine Aufgabe (Web, FTP, TOR-Bridge) ist er
optimal.\
\
- Alles, was sich \"Beagle\" nennt ist optimal für die Steuerung lokaler
Systeme geeignet. Es gibt eine große Community und ein großes Angebot an
Zusätzen. Ideal für kleine Maschinen oder kleine Bastel-Roboter. Die
Zielrichtung von Beagle ist nicht das Internet mit all seinen Diensten,
sondern eher der Hardware-Bastler, der auf Hardware-Niveau steuern
möchte..\
\
- Olimex ist eine auch mir bekannte \"Größe\" im Bereich der
Development-Plattformen. In der c\'t findet sich eine Beschreibung
speziell zu OLinuXino Micro A20. Der Rechenkern ist vergleichbar mit der
Klasse des CubieTruck. Olimex ist immer einen Blick wert, wenn man in
diesem Segment Ausschau hält. Gegenüber CubieTruck ist dieser Olimex
preislich günstiger, ein bisschen weniger RAM aber der gleiche
Dual-Core-Prozessor.\
Die Größe der Community kann ich derzeit nicht einschätzen.\
\
- Naja: Mein geliebter CubieTruck wird hier gelobt. Ich kann ihn auch
nur empfehlen. Er ist relativ neu. Der Hersteller ist noch mit der
Entwicklung des optimalen Betriebssystems beschäftigt. Aber die Version
aus 2013 ist wirklich recht gut, voll funktionsfähig und \... wirklich
performant. Es gibt inzwischen auch gute chinesische Ingenieure. Aus
meiner studentischen Praxis: Es gibt sie. Sie sind bezogen auf die
Gesamtmenge der chinesischen Studenten absolut rar, aber es gibt sie;
ich habe sie kennen gelernt: Chinesische Studenten, die wahre Ingenieure
sind. Nach den klassischen deutschen Maßstäben. Ich freue mich auf diese
Konkurrenz, wenn sie denn nach der Ausbildung jemals wieder nach China
zurück kehren.
![:)](http://forum.yacy-websuche.de/images/smilies/icon_e_smile.gif "Smile")\
\
Zum CubieTruck kann ich noch sagen: Im Kit werden Plexiglasscheiben und
metallene Abstandshalter sowie ein auf das Bord abgestimmter
SATA-Adapter-Stecker als Montagematerial mitgeliefert, die den
CubieTruck wirklich zum \"Cubie\" machen. Und eine SATA-2,5\"-Festplatte
lässt sich darin integrieren. Damit ist dieses System tatsächlich der
erste vollständige NAS-Bastelsatz! Obwohl er bisher nie damit beworben
wurde. Mal sehen, was kommt. Vielleicht ein Truck mit 2 Stück SATA. Ich
bin gespannt.\
\
Zu RasPi als Open ELEC bzw. XBMC sag ich hier mal nichts weiter: Ich
habe andere Ansprüche. Mir war dieses System deutlich zu minderwertig.
Auch wenn man oft, wie in dieser c\'t etwas anderes liest.

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Sa Jan 25, 2014 1:53 am

------------------------------------------------------------------------
