Würgtastic
==========

Date: 2014-04-21 06:00:44

[![2014-04-21-würgtastic](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/04/2014-04-21-würgtastic.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/wurgtastic/ "Würgtastic")

Und so ist es fast vollbracht. Ich muss nur noch 6 Seiten Gedärme
tuschen, dann hab ichs fast geschafft und muss nicht mehr durch eine
Tüte atmen. Das Widersinnige dahinter ist, dass ich Splatter- Horror-
und Zombiefilme und -Comics liebe, obwohl mir davon schlecht wird. Oder
vielleicht gerade weil? Für mich sind Horror und Humor gar nicht so weit
voneinander entfernt. Beides lebt davon, dass man nach Momenten der
größtmöglichen Anspannung eine "Entspannung" erlebt, die entweder in
einem Lacher oder einen Schrei münden. Warum mir dieses Spiel mit meinen
Gefühlen so sehr gefällt, kann ich nicht genau sagen.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Nun zu etwas komplett anderem. Ich habe einen **Web- und
Printcomic-Tipp**.

Zu meiner Schande muss ich gestehen, dass ich das Werk meiner Kollegin
[**Fuchskind**](http://www.fuchskind.de/)erst seit kurzer Zeit kenne.
Keine Ahnung, wie das passieren konnte, aber ich bin begeistert. 
Daniela ist Asperger-Autistin und genau darum geht es sowohl in ihrem
Webcomic, als auch in ihrem bei Panini erschienen Hardcover-Band
"[**Schattenspringer**](http://www.kwimbi.de/Kwimbi-Shop/Comics/Schattenspringer-von-Daniela-Schreiter-signiert.html)".

[![SCHATTENSPRINGERWIEESIST2CANDERSZUSEIN\_Hardcover\_292](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/04/SCHATTENSPRINGERWIEESIST2CANDERSZUSEIN_Hardcover_292-247x350.jpg){.alignleft
.wp-image-5684 .size-medium width="247"
height="350"}](http://www.kwimbi.de/Kwimbi-Shop/Comics/Schattenspringer-von-Daniela-Schreiter-signiert.html) Ich
verfüge lediglich über ein profundes Halbwissen zu dem Thema und habe
mich sehr darüber gefreut, dass es jetzt dazu einen Comic gibt. Die
Zeichnungen sind einfach zum Knuddeln und tragen viel dazu bei, dass
sich eine sofortige Empathie mit der Hauptfigur einstellt. Viele
Schilderungen, besonders die aus der Kindheit kamen mir unheimlich
bekannt vor, dennoch schafft es Daniela aufzuzeigen, wo der Alltag als
Autist sich grundlegend vom Alltag eines Nicht-Autisten unterscheidet.
Dabei ist sie nie zu trocken oder auf-die-Tränendrüse-drückend, sondern
einfach total unterhaltsam. Ich würde den Comic  jedem empfehlen, der
sich für Menschen interessiert. Schliesslich wohnen wir alle zusammen
auf einem Planeten und es kann mitunter sehr nützlich sein zu verstehen,
warum jemand so tickt, wie er tickt. Das führt zu weniger
Missverständnissen. So, und bevor ich jetzt "Imagine" von John Lennon
anstimme, wünsche ich Euch nen schokoladigen Ostermontag! Ich kann noch
nicht versprechen, obs an diesem Donnerstag wieder einen
Donnerstagscomic gibt. Aber ich beeil mich.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5682&md5=9a884007f818bc8483cb205ae17152fe "Flattr")
