Amüsiert ihr euch auch so, dass den Politikern jetzt \...
=========================================================

Date: 2014-07-07 13:50:33

Amüsiert ihr euch auch so, dass den Politikern jetzt plötzlich die
Hutschnur platzt? [Gauck reicht es
jetzt](http://www.heute.de/bundespraesident-gauck-im-sommerinterview-zu-bnd-spionageskandal-jetzt-reicht-es-33922636.html)
und [Uhl schwadroniert was von \"digitaler
Besatzungsmacht\"](http://www.dw.de/uhl-keine-digitale-besatzungsmacht-in-deutschland/a-17282340).

Ja, liebe Leser, die waren WIRKLICH alle so debil, das
Freundschafts-Gefasel der Amerikaner ernst zu nehmen! SO BLÖDE KANN MAN
SEIN, stellt sich raus! Und trotzdem eine Karriere in der Politik
machen!

Kann man wahrscheinlich nicht nur sein, muss man sein. Sonst hält man
die Strunzdämlichkeit und Inkompetenz der Leute um einen herum ja gar
nicht aus.

Hausaufgabe: Setzt euch mal ein Wochenende hin und sucht nach \"special
relationship\". Wie viele Länder der Welt glauben, sie hätten eine
besondere Beziehung zu den Amerikanern. Klassisches Denial. Jaja, wir
sind ja nicht blind! Wir sehen ja, wie die Amis alle anderen Länder nach
Strich und Faden verarschen! Wie sie die Welt abhören, wie sie über die
Briten als U-Boot die EU kaputtzumachen versuchen, [wie sie ihre
Bombenziele wählen](http://www.youtube.com/watch?v=dDw-zFFhFgc), jetzt
mit Drohnen! Aber mit UNS würden sie das NIE machen, denn WIR haben eine
besondere Beziehung zu den USA!1!!

Das glauben alle. Die Franzosen, die Briten, die Schweden, die Polen,
die Deutschen. Alle.

Wenn es nicht so lächerlich wäre, wäre es eine tolle Comedy-Routine.

Gauck und Uhl haben tatsächlich geglaubt, dass wenn ein BND-Mitarbeiter
sich bei den Amerikanern bewirbt, dass die dem BND Bescheid sagen und
das nicht annehmen. Wie verstrahlt kann man sein!?

**Update**: Nachschlag für die Hausaufgaben: Lest euch mal durch, wie
sich Frauen von gewalttätigen Männern einreden, sie hätten eine
\"besondere Beziehung\". Ja, klar, ich sehe ja, dass das ein Schläger
ist, aber bei mir ist der anders!1!!
