Gute Nachrichten aus den USA: Krise? Welche Krise! \...
=======================================================

Date: 2014-02-22 09:49:08

Gute Nachrichten aus den USA: [Krise? Welche Krise! Austerity ist
vorbei](http://www.washingtonpost.com/business/economy/with-2015-budget-request-obama-will-call-for-an-end-to-era-of-austerity/2014/02/20/332808c2-9a6e-11e3-b931-0204122c514b_story.html)!
Obama findet, wir geben jetzt einfach mehr Geld aus. Damit ist dann
wahrscheinlich auch in der EU Schluss mit Austerity, denn wir müssen ja
den Euro ungefähr in einer Liga wie den dann abstürzenden Dollar halten.
Letztes Mal haben wir einen fetten Banken-Bailout gemacht, um Geld
verschwinden zu lassen. Mal gucken, was wir dieses Mal machen.
Vielleicht einen Bailout für Italien und Griechenland?

Das wäre keine Sekunde zu früh, denn [Griechenland spart jetzt schon an
Krankenhäusern und
Malariaprävention](http://rt.com/news/malaria-greece-austerity-healthcare-171/).
Das gesamte Konzept von \"wir nehmen Griechenland in die EU auf\" war
ja, dass wir die Landgrenze verkleinern wollten, die Frontex beschützen
muss. Da war uns dann auch wurscht, dass Griechenland seine Bücher
frisieren musste, um die Aufnahmekriterien zu erfüllen. Wenn das
rauskommt, wäre ja klar, wem die \"Bild\"-Zeitung die Schuld gibt ---
den Griechen, nicht uns. Das ist jetzt halt eine Seegrenze, da [ist die
Abwehr weniger aufwendig](http://blog.fefe.de/?ts=ac020f70). Wenn
Griechenland weiter so herunterkommt, dann werden wir statt Afrikanern
Griechen als Flüchtlinge haben in Europa.

Meine Vermutung ist daher: Demnächst gibt es eine Rettung für
Griechenland in Höhe von mindestens zweistellig Milliarden, eher
dreistellig. Oder vielleicht findet ja auch [Italiens neue Regierung ein
paar Berlusconi-Fukushimas](http://spiegel.de/article.do?id=955005), die
von der EU solidarisch gestopft werden müssen. Das finanzielle
Tschernobyl wird in einen Sarkopharg aus Euronoten gepackt oder so. Das
ließe sich auch verkaufen.

Es bleibt spannend!
