Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-10-07 13:20:21

Hallo,\
\
die angezeigten IP-Adressen sind leider relativ häufig veraltet oder
zumindest mit veralteten IP-Adressen durchsetzt.\
Das kommt in erster Line dadurch das es doch einige Peers gibt die in
ihren Seed-Listen unpassende LastSeen-Zeiten bezüglich anderer Peers
melden und so kann es vorkommen das die IP-Liste eines Peers mit längst
veralteten IP-Adressen \"geupdatet\" wird. Ich gebe mir zwar Mühe
offensichtlich falsche LastSeen-Zeiten auszusortieren (z.B. alle die in
der Zukunft liegen und das ist gar nicht mal selten) aber das klappt
natürlich nur begrenzt zuverlässig. Mein Tool löscht auch nicht
erreichbare IP-Adressen nach einigen erfolglosen Versuchen aber aufgrund
des Problems mit den LastSeen-Zeiten kommen auch längst veraltete
IP-Adressen immer wieder in die interne Datenbank rein.\
Es kommt auch vor das für Peers die eindeutig keine gültige IPv4-Adresse
haben eine angezeigt wird obwohl unter dieser IPv4-Adresse gar kein
YaCy-Peer ansprechbar ist, ich habe vorgestern auch gesehen das ein
bestimmter Peer sich selber nur allein mit einer Garrier-Grade-NAT-IPv4
ausgewiesen hat obwohl er nur per IPv6 ansprechbar ist (und auch die
Abfrage nur per IPv6 ging).\
Mein Tool selber stört sich an ungültigen/veralteten IP-Adressen recht
wenig, es werden für jede Peer-Abfrage immer alle bekannten IP-Adressen
probiert, aber das YaCy-Peer-to-Peer-Netzwerk wird durch solche Fehler
schon negativ beeinflusst da es ja offensichtlich Peers gibt die eben
über veraltete IP-Adressen verfügen und bei einer eventuellen
Suchanfrage an den betreffenden Peer somit leer ausgehen. Da pro
Suchanfrage wohl mehrere andere Peers befragt werden ist der Effekt
vermutlich nur minimal aber sicher doch messbar.\
\
Von meinem Tool wird der Hash eines Peers wird immer rechts neben dem
Namen des Peers angezeigt, aber natürlich zeigt auch jeder Peer seinen
Hash selber an.\
\
Ich hoffe das ich es noch heute Abend schaffe die Basis-Statistik
(Gesamtanzahl der Peers, Anzahl erreichbarer Peers, usw.) ebenfalls in
den HTTP-Server mit aufzunehmen, bis jetzt wird die nur stündlich auf
der Konsole ausgegeben (und das macht auf einem headless-Root-Server
keinen Sinn).\
\
\@Orbiter:\
Da es relativ schwer ist gezielt nach Peers zu suchen die per IPv6
erreichbar sind habe ich daran gedacht eine Liste aller entsprechenden
Peers anzulegen und diese über eine spezielle URL abrufbar zu machen
aber das widerspricht eigentlich meinem Bestreben die Anonymität der
User möglichst zu wahren und eben keine Liste mit Peers auszugeben. Ich
möchte mich eigentlich auf Abfragen beschränken bei denen man zumindest
den Namen oder Hash eines Peers bereits kennen muss. Aber aufgrund der
aktuellen IPv6-Einführung ist eine kleine Übersicht eventuell doch
nützlich und vertretbar, die würde natürlich baldmöglichst wieder
verschwinden und bekäme auch einen rudimentären Zugriffsschutz. Was
denkst Du darüber?\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Di Okt 07, 2014 12:20 pm

------------------------------------------------------------------------
