Aus der Übung
=============

Date: 2014-04-14 06:00:11

[![2014-04-14-aus-der-übung](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/04/2014-04-14-aus-der-übung.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/aus-der-ubung/ "Aus der Übung")

Ja, ähem, Mathe ist tatsächlich mein Kryptonit. Theoretisch sollte ich
das hier gar nicht offenbaren, da man mich sonst auf jeder Messe
problemlos aufs Glatteis führen könnte. Tja, ähem...

Zu etwas Schönerem: Ich habe in den letzten Tagen an zwei sehr goldigen
Formaten teilnehmen dürfen, die für die popkulturell interessierte
Gemeinde unterhaltsam sein könnten.\
Einmal ist es mein Besuch bei der **Geekplauze**, ein YouTube-Kanal, der
sich den Themen der Nerdkultur widmet. Bei meinem Besuch durfte ich
meine Meinung zu verschiedenen News aus der Medienlandschaft kundtun.
Falls Euch das Format gefällt, freut sich Herausgeber Patrick bestimmt
über neue Likes auf
[**Facebook**](https://www.facebook.com/geekplauze?fref=ts)oder
[**You-Tube-Abonnenten**](https://www.youtube.com/user/geekplauze).\

Das andere Format ist der Podcast
[**Megamagisch**](http://www.megamagis.ch/), das sich ebenfalls mit
Nerdkultur beschäftigt und sich dazu spezielle Phänomene herausgreift
und mit interessanten Gesprächspartnern dazu unterhält. Diesmal waren
Arne und ich zu Gast bei [**Dr. Mark
Benecke**](http://home.benecke.com/), illustrer Kriminalbiologe, bekannt
aus Funk und Fernsehen und AUSSERDEM Mitglied bei den Donaldisten. Mark
hat uns erzählt, was es mit dem Donaldismus auf sich hat und ich kann
nur sagen, dass ich wiedermal viel Neues gelernt habe. \^\^ Hier gehts
zur besagten
[**Folge**](http://megamagis.ch/2014/04/12/014-donaldismus#2c36a8d5).

Ich wünsch Euch viel Spaß beim Hören oder Gucken und wünsche Euch mal
wieder viel Einhornzauber für den Montag.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5676&md5=92c23de10bf23685d77744b7e0370f16 "Flattr")
