Jetzt macht die Nato ein Notfall-Meeting zur Ukraine. \...
==========================================================

Date: 2014-03-03 00:01:54

[Jetzt macht die Nato ein Notfall-Meeting zur
Ukraine](http://www.turkishpress.com/news/393234/). Und natürlich nutzen
die Cowboys von der Nato die Gelegenheit, den Russen eins reinzuhauen.
Faseln von territorialer Integrität der Ukraine und rufen die Russen
auf, ihr Militär aus der Krim zurückziehen. Ich könnte mich ja immer
beömmeln, wenn die Nato was von territorialer Integrität faselt, während
die Amerikaner ihre Militärbasen in Deutschland immer noch nicht
zugemacht haben. Aber wisst ihr, wer sich an die Verträge gehalten hat
und ihre Basen fristgemäß zugemacht hat? Die Russen.

Oder was ist mit der territorialen Integrität von Afghanistan und
Pakistan? [Hier ist eine Liste von
US-Militärbasen](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_United_States_military_bases).
Lasst das mal an euch vorbeiscrollen.

Und \"Militär aus der Krim abziehen\" ist auch so eine
Verarschungs-Forderung. Da liegt die russische Schwarzmeerflotte, und
zwar seit dem 18. Jahrhundert. Was für eine bekloppte Forderung! Vor
allem möchte ich mal kurz zwei Daten gegenüberhalten. Gründung der
russischen Schwarzmeerflotte in Sebastopol: [13. Mai
1783](https://en.wikipedia.org/wiki/Black_Sea_Fleet). Anerkennung der
Unabhängigkeit der Vereinigten Staaten von Amerika: [3. September
1783](https://en.wikipedia.org/wiki/Treaty_of_Paris_(1783)). Die
Schwarzmeerflotte der Russen hat ältere Rechte als die USA!

Oh und wo wir gerade bei territorialer Integrität waren. Was ist denn
mit der territorialen Integrität der Ureinwohner Nordamerikas?

Dass die sich überhaupt trauen, mit so einer Bullshit-Lavine in Richtung
Kamera zu gucken!
