Die EU droht angeblich Israel mit wirtschaftlichen \...
=======================================================

Date: 2014-11-18 09:49:39

[Die EU droht angeblich Israel mit wirtschaftlichen Sanktionen, sollten
die Friedensgespräche platzen](http://spiegel.de/article.do?id=951890).
Nichts genaues weiß man nicht, aber es kursieren wohl Geheimpapiere der
EU, wo von empfindlichen wirtschaftlichen Sanktionen die Rede ist.
Mehrere Kommentatoren sagen, der Trigger für die Sanktionen wäre, wenn
Israel mit Siedlungsbauaktivitäten im Westjordanland eine
Zweistaatenlösung verhindere. [Konkrete Drohung
ist](http://www.heise.de/tp/artikel/43/43345/1.html) offenbar, dass
Produkte aus solchen israelischen Siedlungen im Supermarkt deutlich
gekenntzeichnet werden müssten. Das wäre eine \"Soft-Sanktion\", weil
nicht wie mit Russland gleich der Import mit Strafe belegt wird, aber
stattdessen der Bevölkerung der Boykott der Produkte ermöglicht oder
vereinfacht werden soll.

Das finde ich einen interessanten Kontrast, weil man deutlich sehen
kann, bei welchen Wirtschaftssanktionen die Politik annimmt, dass die
Bevölkerung für die Sanktionen ist und bei welchen nicht. Oder
vielleicht hat es auch was damit zu tun, dass man Erdgas nicht ansieht,
wo es herkommt.

**Update**: Oh und ich sehe gerade, dass [die Briten vor Schweden
Palästina als Staat anerkannt
haben](http://www.theguardian.com/world/2014/oct/14/israel-condemns-british-mps-vote-palestinian-state).
Ui, das hatte ich ja gar nicht gesehen! Gut, war nur eine unverbindliche
Abstimmung im Unterhaus. Trotzdem. Wichtiger Symbolcharakter.
