Die Russen haben der Ukraine ein Ultimatum gestellt. \...
=========================================================

Date: 2014-03-03 21:47:34

[Die Russen haben der Ukraine ein Ultimatum
gestellt](http://www.bbc.com/news/world-europe-26424738). Bis morgen
früh 5 Uhr Ortszeit soll die Ukraine ihr Militär von der Krim abziehen,
sonst droht ein Einmarsch. Die Ukraine hat mit einer vollen
Mobilisierung geantwortet. So stellt das jedenfalls die Ukraine dar.

Die russische Darstellung ist, [dass ihre Schwarzmeerflotte eine
\"neutrale Position\"
einnimmt](http://de.ria.ru/security_and_military/20140303/267967619.html).
Äh, neutral? Ja, denn Moskau bezeichet, was da auf der Krim passiert,
als \"innenpolitische Entwicklung in der Ukraine\". Man muss wissen,
dass es auf der Krim eine russischsprachige Mehrheit gibt in der
Bevölkerung, und deren aktuelle Regionalregierung auch pro-russisch ist.
Die Russen stellen sich daher jetzt auf den Standpunkt, es ginge hier
nicht um eine Annexion oder um einen Einmarsch sondern ihre Armee sei
überhaupt nur in der Gegend, um die Rechte der Russen auf der Krim zu
wahren.

Die Frage ist jetzt, wer zuerst schießen wird. Oder ob es doch noch
einen Ausweg ohne Blutvergießen gibt.

Auch [das russische Parlament ist bemüht, das nicht als Annexion oder
Angriffskrieg verstanden zu
wissen](http://de.ria.ru/security_and_military/20140303/267967265.html)
und sie pullen sogar einen [\"wir sind doch eure Freunde und wollen nur
eure Unabhängigkeit
wahren\"](http://de.ria.ru/politics/20140303/267967986.html).

**Update**: [Die Ukraine legt
nach](http://www.pravda.com.ua/rus/news/2014/03/3/7017290/) und
behauptet, in der Duma (dem russischen Parlament) läge ein Gesetzentwurf
zur Annexierung der Krim vor.

**Update**: Die unterschiedlichen PR-Methoden sind auffallend. Die
Ukraine bringt Tatsachenbehauptungen, und wenn die sich später nicht
substanziieren, sehen sie wie Lügner aus. Die Russen bringen
Weltbild-Spin, Herleitungen und Meinungen, um ihre Position
nachvollziehbar zu machen.

**Update**: Die Mehrheit auf der Krim ist russischsprachig, nicht
russisch, wie jemand zu Recht anmerkt.
