Diese Mozilla/Okcupid/Brandon Eich-Nummer geht mir \...
=======================================================

Date: 2014-04-02 11:33:46

Diese [Mozilla/Okcupid/Brandon Eich-Nummer](http://heise.de/-2160047)
geht mir ja mal wieder ganz gewaltig auf den Geist. Ein Haufen
Berufsempörte shitstormen sich einen zurecht, dass wir bitte Firefox
boykottieren sollen, weil der CEO der Mozilla Foundation 1000 Dollar an
die Proposition 8 gespendet hat. Das war eine Volksabstimmung in
Kalifornien, die sich gegen die gleichgeschlechtliche Ehe gewendet hat.

Hey Okcupid, wisst ihr, wofür Brandon Eich noch verantwortlich ist? Der
hat Javascript erfunden. Ihr solltet nicht andere zum Firefox-Boykott
aufrufen, sondern ihr solltet bei euch selbst anfangen und eure Webseite
von Javascript reinigen.

Oh, wollt ihr nicht? Na sowas.

Immer wenn ich dachte, mein Eindruck der Internet-Empöreria könnte nicht
noch weiter sinken, passiert sowas.

Ist dieser Brandon Eich ein sympathischer Zeitgenosse? Angesichts dieser
Prop8-Geschichte würde ich sagen: Sicher nicht. Aber wenn man
vergleicht, wofür der verantwortlich zeichnet, und was sagen wir Google
oder Microsoft so alles an Dreck am Stecken hat, \...

Übrigens, am Rande: Bei US-Firmen gibt es häufig Donation-Programme. Da
hat die Firma dann ein großzügiges Budget, und wenn ein Mitarbeiter an
eine wohltätige Gruppe spendet, dann legt der Arbeitgeber nochmal so
viel oben drauf. Wenn man also danach geht, wieviel Kohle von US-Firmen
an widerliche NGOs geht, dann müssten die alle notgeschlachtet werden.
Denn welche Firma hat denn bitte nicht einen einzigen Mitarbeiter,
dessen Einstellungen zumindest partiell widerwärtig wären?

Übrigens: Das mit Javascript abschalten halte ich für eine gute Idee,
völlig unabhängig davon, aus welchen Gründen man das tut.

Oh und noch einen: Vielleicht hat Brandon ja seit dem dazu gelernt und
seine Meinung geändert? Und was geht Okcupid eigentlich an, welche
Meinungen der Typ privat vertritt? Ein Kreuzritter oder Missionar
scheint er ja nicht zu sein, im Gegensatz zu den Social Justice
Warriors, die ihn jetzt zu kreuzigen versuchen.
