Ich habe eine Mail von einem Moslem gekriegt, der mir \...
==========================================================

Date: 2014-10-07 10:56:22

Ich habe eine Mail von einem Moslem gekriegt, der mir Suren aus dem
Koran zitiert, um zu belegen, dass dieses westliche \"wenn ein
ISIS-Kämpfer von einer Kurdin getötet wird, kommt er nicht in den
Himmel\" nicht im Koran steht und auch nicht aus dem Koran ableitbar
ist.

Das nur am Rande, denn mein Punkt war ja nicht, ob irgendein
ISIS-Kämpfer das glaubt oder nicht, sondern dass die westliche
Propaganda hier einen latenten Rassismus ausnutzt, indem sie \"schaut
mal, was für bekloppten Scheiß diese Moslems glauben\" in ihr Narrativ
über den bösen Erzfeind einbringt.

Inhaltlich nehmen sich aus meiner Sicht die Religionen nicht viel, die
glauben alle bizarren Bullshit. Ich meine, wenn die Katholiken in der
Messe [psychoaktive Drogen in die Atemluft
tun](http://www.heise.de/tp/artikel/27/27979/1.html) und dann Wein
trinken und der Pfaffe das zum Blut Gottes deklariert, der im Übrigen
sein eigener Sohn und ein Geist ist, das kann man doch nicht weniger
auslachen wie was irgendwelche ISIS-Kämpfer glauben. Letztlich sind aus
meiner Sicht alle Ausführungen dazu, welcher religiöse Text was über
fiktionale Himmel- und Höllenräume und ihre Einwohner sagt, gleich
lächerlich. Auch die Frage, ob die Bibel oder der Koran von
irgendjemandem falsch wiedergegeben wurde, ist offensichtlich sinnlos,
denn diese Texte behaupten ja, das Wort Gottes zu sein, aber Gott ist
allmächtig und unfehlbar und keiner von uns kann sich zu wissen anmaßen,
was Gott will oder gesagt hat. Wer da den Widerspruch nicht sieht, dem
kann ich auch nicht helfen.
