Eo:Requirements
===============

Date: 2014-10-09 03:46:43

← Nächstältere Version

Version vom 9. Oktober 2014, 01:46 Uhr

Zeile 7:

Zeile 7:

 

<div>

Plenumilo de Javaj programoj (virtuala maŝino) estas elŝutebla kaj
uzebla senpage. Se via sistemo ankoraŭ ne havas ĝin, necesas instali ĝin
antaŭ ol instali YaCy'on. Pluraj GNU-Linuksaj operaciumoj havas en siaj
deponejoj liberan plenumilon «\[http://openjdk.java.net/install/
OpenJDK\]». Alternative, aŭ por aliaj operaciumoj, alia plenumilo estas
havebla \[http://java.com/en/download/index.jsp ĉe la retpaĝaro de
Sun\].

</div>

 

<div>

Plenumilo de Javaj programoj (virtuala maŝino) estas elŝutebla kaj
uzebla senpage. Se via sistemo ankoraŭ ne havas ĝin, necesas instali ĝin
antaŭ ol instali YaCy'on. Pluraj GNU-Linuksaj operaciumoj havas en siaj
deponejoj liberan plenumilon «\[http://openjdk.java.net/install/
OpenJDK\]». Alternative, aŭ por aliaj operaciumoj, alia plenumilo estas
havebla \[http://java.com/en/download/index.jsp ĉe la retpaĝaro de
Sun\].

</div>

 

 

−

<div>

La lasta versio estas Java ~~6~~. La plej malnova taŭga por YaCy estas
Java ~~5~~ (konata ankaŭ kiel 1.~~5~~). Tamen iam tio povas ŝanĝiĝi. Pro
tio, kaj pro plimulteco de kapabloj ĉe pli novaj versioj, pli bone estas
elekti la 6-an.

</div>

\+

<div>

La lasta versio estas Java [8]{.underline}. La plej malnova taŭga por
YaCy estas Java [7]{.underline} (konata ankaŭ kiel 1.[7]{.underline}).
Tamen iam tio povas ŝanĝiĝi. Pro tio, kaj pro plimulteco de kapabloj ĉe
pli novaj versioj, pli bone estas elekti la 6-an.

</div>

 

 

 

<div>

Se vi bezonas nur plenumigi Ĝavajn programojn, sufiĉos plenumilo ---
JRE. Se vi volas programi en Ĝavo, aŭ eĉ plibonigi YaCy'on, vi bezonos
JDK'on.

</div>

 

<div>

Se vi bezonas nur plenumigi Ĝavajn programojn, sufiĉos plenumilo ---
JRE. Se vi volas programi en Ĝavo, aŭ eĉ plibonigi YaCy'on, vi bezonos
JDK'on.

</div>
