Bewertungskriterien
===================

Date: 2014-08-26 04:25:12

← Nächstältere Version

Version vom 26. August 2014, 02:25 Uhr

(2 dazwischenliegende Versionen von einem Benutzer werden nicht
angezeigt)

Zeile 1:

Zeile 1:

 

 

 

<div>

;Bewertungskriterien

</div>

 

<div>

;Bewertungskriterien

</div>

−

<div>

:unter Bewertungskriterien sind hier Parameter gemeint,  die die
Gewichtung bzw. Platzierung  der Treffer in der Trefferliste 
beeinflussen.

</div>

\+

<div>

:unter Bewertungskriterien sind hier Parameter gemeint,  die die
Gewichtung bzw. Platzierung  der Treffer in der Trefferliste 
beeinflussen[. Synonym  bzw.  verwandt mit dem Thema Bewertungskriterien
in Bezug auf die Treffer einer Trefferliste sind Gewichtung, Filtern,
Sichtbarkeit, Ranking, ..]{.underline}.

</div>

 

<div>

\[\[Datei:180px-Goldhamster\_terrarium.jpg\|\|thumb\|left\|\[http://commons.wikimedia.org/wiki/User:Sqrt
Sqrt\] (Andreas Hein)

</div>

 

<div>

\[\[Datei:180px-Goldhamster\_terrarium.jpg\|\|thumb\|left\|\[http://commons.wikimedia.org/wiki/User:Sqrt
Sqrt\] (Andreas Hein)

</div>

 

<div>

\[http://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Goldhamster\_terrarium.jpg
de.wikipedia.org/wiki/Datei:Goldhamster\_terrarium.jpg\]\]\]  

</div>

 

<div>

\[http://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Goldhamster\_terrarium.jpg
de.wikipedia.org/wiki/Datei:Goldhamster\_terrarium.jpg\]\]\]  

</div>

Zeile 8:

Zeile 8:

 

<div>

\* auf der Dokumentenebene - bestimmte Bereiche eines Dokuments - bspw.
einer Webseite

</div>

 

<div>

\* auf der Dokumentenebene - bestimmte Bereiche eines Dokuments - bspw.
einer Webseite

</div>

 

<div>

\* auf der Websiteebene - bestimmte Bereiche einer Website - bspw.  nur
eine Sprache

</div>

 

<div>

\* auf der Websiteebene - bestimmte Bereiche einer Website - bspw.  nur
eine Sprache

</div>

−

<div>

ist \_nicht\_ vorgesehen. Derartige  großzügige Hortung von allen
verfügbaren Daten macht in einem Peer-to-Peer durchaus einen Sinn - in
einem Crawler-Durchgang werden alle verfügbare Daten erfasst - wer
weiss, Daten, die einem Peer im YaCy-Netz unwichtig ~~sind~~, für
anderen Peer besonders interessant ~~sind~~.

</div>

\+

<div>

ist \_nicht\_ vorgesehen. Derartige  großzügige Hortung von allen
verfügbaren Daten macht in einem Peer-to-Peer[-Netzwerk]{.underline}
durchaus einen Sinn - in einem Crawler-Durchgang werden alle verfügbare
Daten erfasst - wer weiss, Daten, die einem Peer im YaCy-Netz unwichtig
[erscheinen]{.underline}, [sind]{.underline} für anderen Peer besonders
interessant.

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

<div>

== Quellen ==

</div>

 

<div>

== Quellen ==

</div>

−

<div>

\# Inhalte innerhalb einer Webseite ~~gewichten~~ -
\[http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=18&t=5300
Suche/Indizierung einschränken\]

</div>

\+

<div>

\# Inhalte innerhalb einer Webseite [filtern]{.underline} -
\[http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=18&t=5300
Suche/Indizierung einschränken\]

</div>

 

<div>

\# \[http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=18&t=5300
Spracherkennung\]

</div>

 

<div>

\# \[http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=18&t=5300
Spracherkennung\]

</div>
