Es gibt jetzt eine Theorie, die zumindest in sich halbwegs \...
===============================================================

Date: 2014-07-18 12:27:18

Es gibt jetzt eine Theorie, die zumindest in sich halbwegs geschlossen
glaubwürdig wirkt. Und zwar arbeitet im Tower in Kiew ein spanischer
Fluglotse, der lustige Dinge getweetet hat. Der Account ist jetzt weg,
der hieß \"spainbuca\".

Der schrieb sowas wie: Der Korridor war gesperrt, aber die haben
trotzdem einen Kurs durch die Gegend geplottet und zu den Akten gegeben
und sind losgeflogen. Als sie dann im Sperrgebiet ankamen, hat die
Ukraine zwei Düsenjäger losgeschickt und sie eskortiert, das ist so
üblich in solchen Fällen. So und jetzt stellt euch die Rebellen vor, die
sehen da ein Großflugzeug mit zwei Jets Eskorte und denken sich: Das ist
bestimmt wichtig, die holen wir mal runter. Auf Youtube kursiert ein
[angeblicher Audiomitschnitt der
Rebellen](https://www.youtube.com/watch?v=V5E8kDo2n6g), den die Ukrainer
ins Netz gestellt haben. Darauf hört man (ich kann das nicht beurteilen,
kann kein Russisch), dass die Rebellen stolz glaubten, sie hätten ein
wichtiges Militärflugzeug abgeschossen und als sie dann die Wrackteile
untersuchen finden sie keine Waffen sondern tote Zivilisten.

Aber auf Youtube kursieren auch noch ganz andere Videos, insofern
Vorsicht. [Hier hört man angeblich Augenzeugen sagen, dass die Leichen
\"nicht mehr frisch sind\"](http://www.youtube.com/watch?v=GDI5DUDzOwA),
und [hier sagen sie, dass die Pässe gelocht (entwertet)
waren](http://www.youtube.com/watch?v=je0EVpxEwvY). Wer Sherlock geguckt
hat, wird sofort wissen, worauf das anspielt :-)

**Update**: Oder das ist jetzt so ne RMS Lusitania-Nummer, denn [da
waren wohl 23 Amerikaner an
Bord](http://www.independent.co.uk/news/world/europe/malaysia-airlines-plane-crash-boeing-jet-carrying-295-people-crashes-in-ukraine-9612882.html).

**Update**: [Doch nicht](http://avherald.com/h?article=47770f9d&opt=0)?

> There was no distress call from the aircraft. \"The usual flight route
> was earlier declared safe by the International Civil Aviation
> Organisation. International Air Transportation Association has stated
> that the airspace the aircraft was traversing was not subject to
> restrictions.\"

Mann ist das mal wieder unübersichtlich alles.

**Update**: Ah, [Flugverbotszone war bis 32000 Fuß, HM17 flog auf 33000
Fuß](http://www.theguardian.com/world/2014/jul/17/malaysia-airlines-mh17-flying-just-above-restricted-airspace).
