Dev:NetbeansHowTo
=================

Date: 2014-05-28 18:31:02

[Java 1.7: ]{.autocomment} Java 1.7

← Nächstältere Version

Version vom 28. Mai 2014, 16:31 Uhr

Zeile 38:

Zeile 38:

 

<div>

Nachdem auch die letzten Schritte bestätigt wurden, kann das Projekt zum
ersten Mal kompiliert werden (rechte Maustaste auf dem Projekt drücken
und entsprechende Option auswählen). Danach sollte zum Classpath noch
das Verzeichnis \'\'\'trunk/classes\'\'\' hinzugefügt werden. Dazu muss
mit der rechten Maustaste auf das Projekt YaCy geklickt und dann
\'\'\'Properties\'\'\' ausgewählt werden. Hier kann nun unter \'\'\'Java
Sources Classpath\'\'\' die Änderung vorgenommen werden.

</div>

 

<div>

Nachdem auch die letzten Schritte bestätigt wurden, kann das Projekt zum
ersten Mal kompiliert werden (rechte Maustaste auf dem Projekt drücken
und entsprechende Option auswählen). Danach sollte zum Classpath noch
das Verzeichnis \'\'\'trunk/classes\'\'\' hinzugefügt werden. Dazu muss
mit der rechten Maustaste auf das Projekt YaCy geklickt und dann
\'\'\'Properties\'\'\' ausgewählt werden. Hier kann nun unter \'\'\'Java
Sources Classpath\'\'\' die Änderung vorgenommen werden.

</div>

 

 

−

<div>

=== Java 1.~~5~~===

</div>

\+

<div>

=== Java 1.[7]{.underline}===

</div>

−

<div>

Da YaCy auf Java 1.~~5~~ basiert, sollte (wenn möglich) das JDK 1.~~5~~
installiert werden und zum Kompilieren (zumindest für lokale Tests)
genutzt werden, um versehentliches Benutzen von Java 1.~~6~~-features zu
verhindern. Es is möglich, mehrere JDKs parallel zu installieren. In
Netbeans können unter \'\'\'Tools\'\'\' \> \'\'\'Java Platforms\'\'\'
zusätzliche Java-Umgebungen hinzugefügt werden. Um Java 1.~~5~~ auch
tatsächlich zum Kompilieren zu nutzen, kann unter \'\'\'Java Sources
Classpath\'\'\' (siehe vorheriger Absatz) die gewünschte Version gewählt
werden.

</div>

\+

<div>

Da YaCy auf Java 1.[7]{.underline} basiert, sollte (wenn möglich) das
JDK 1.[7]{.underline} installiert werden und zum Kompilieren (zumindest
für lokale Tests) genutzt werden, um versehentliches Benutzen von Java
1.[8]{.underline}-features zu verhindern. Es is möglich, mehrere JDKs
parallel zu installieren. In Netbeans können unter \'\'\'Tools\'\'\' \>
\'\'\'Java Platforms\'\'\' zusätzliche Java-Umgebungen hinzugefügt
werden. Um Java 1.[7]{.underline} auch tatsächlich zum Kompilieren zu
nutzen, kann unter \'\'\'Java Sources Classpath\'\'\' (siehe vorheriger
Absatz) die gewünschte Version gewählt werden.

</div>

 

 

 

<div>

\[\[Category:Dev:Manual\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Category:Dev:Manual\]\]

</div>
