Die Europawahl zeichnet sich vor allem durch eines \...
=======================================================

Date: 2014-05-25 22:05:08

Die Europawahl zeichnet sich vor allem durch eines aus: eine
erschütternd geringe Wahlbeteiligung. In Deutschland sind [bloß 48
Prozent wählen
gegangen](http://www.tagesschau.de/europawahl/euwahl172.html), [in der
Slowakei waren es nur
13%](http://www.tagesschau.de/europawahl/euwahl170.html). 13%!! Die
europäische Vision ist gescheitert. Und ich kann das nachvollziehen. Die
EU hat uns in Sachen Hoheit über unsere Daten auf ganzer Linie verraten
und verkauft. Unsere Flugdaten gehen an die Amerikaner, unsere
Kontodaten gehen an die Amerikaner, für die Amerikaner haben wir
biometrische Ausweise gekriegt, und deren Daten gehen auch an die
Amerikaner, unsere Geheimdienste kollaborieren auch noch mit denen der
Amerikaner, und jetzt kommt auch noch raus, dass wir den Amerikanern in
unserem Land ihren Schnüffel-Posten finanziert haben. Ich habe
angesichts dieser Tatsachen auch keine große Lust mehr, diesen Laden
durch Teilnahme an Wahlen zu legitimieren.

Immerhin wurde [der Wilders in Holland
abgewatscht](http://www.tagesschau.de/europawahl/euwahl150.html), dafür
haben UKIP in England und Front National in Frankreich zugelegt. Viel
klarer kann man der EU nicht den Stinkefinger zeigen.

Eigentlich müssten da jetzt Krisengespräche geführt werden. Die müssten
alles stehen und liegen lassen, einmal den gesamten Apparat feuern, und
dann solange in Klausur gehen, bis sie einen Plan haben, wie sie diesen
Karren aus dem Schlamm ziehen können. Aber mangels Alternative wird
natürlich wieder nichts passieren. Und eines Tages werden die Leute dann
eine Option finden, die im Vergleich wie das kleinere Übel aussieht und
dann kriegen wir hier wieder Faschismus. Die AfD hat bei uns auch
zugelegt. In Belgien waren es lustigerweise die Kommunisten, die
überraschend zugelegt haben, also auch Extremisten. Die waren vorher
unter Fernerliefen.

Ich finde es angemessen, angesichts dieser Situation von einer
existenziellen Krise der EU zu reden. Wieso tut da eigentlich niemand
was?

**Update**: Und hey, dass die amerikanischen Unterhändler mit TTIP
überhaupt zu Ende angehört wurden, als sie den \"Investorenschutz\"
vortrugen, das sagt mir, dass der Laden auch nicht reformierbar ist. Da
hätte man die sofort auslachen und vor die Tür setzen müssen. Was für
eine Farce.

**Update**: Hey, immerhin war die Wahl
[öffentlich](http://i.imgur.com/OBlRUIc.jpg). OMGWTF!?
