Promo
=====

Date: 2014-05-05 06:00:41

[![2014-05-06-promo](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/05/2014-05-06-promo.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/promo/ "Promo")

Buon dschorno, amici!

Dies könnte der Auftakt einer neuen Nerd Girl-Storyline sein. Sie ist
noch nicht komplett ausgearbeitet, aber ich taste mich mit diesem Strip
schon mal etwas heran. Ich überlege, ob ich ab und zu Strips mit
reinschmeisse, die nichts mit der Storyline zu tun haben, damit auch die
Leute, die die Einzelstrips mögen unterhalten werden, mal schaun...

In dem Zusammenhang möchte ich mich noch mal ausdrücklich für die
Geschenke und Spenden bedanken, die mich hier öfters erreichen. Auf
diese Art habe ich meine Comicsammlung tatsächlich erweitern können und
ich versuche die Inspirationen, die ich dadurch bekommen wiederum hier
umzusetzen. Also, **vielen Dank**!

Und danke auch für alle, die mich am Samstag auf der **Intercomic**
besucht haben.

Am nächsten Wochenende gehts gleich munter weiter mit der [**Role
Playing Convention**](http://www.rpc-germany.de/). Kommt vorbei, wenn
Ihr was gezeichnet haben wollt.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Und ganz wichtig, an diesem Samstag findet auch mal wieder der [**Gratis
Comic Tag**](http://www.gratiscomictag.de/) statt! Das heisst, dass
diverse Comicläden ein Kontingent an Gratiscomics für Euch bereit liegen
haben, die extra für diesen Tag produziert wurden. Natürlich ist der
Sinn und Zweck dahinter, dass man als Leser in den Comicfachhandel
gezogen wird. Insofern besucht den Fantastic Store und Pin Up-Comics
(Köln), das T3 Terminal Entertainment (Frankfurt), den Grober Unfug
(Berlin), Comix (Hannover), Ultracomix(Nürnberg) oder einen der vielen
anderen Comicläden, die es noch so gibt in Deutschland und helft mit
Comickultur in Deutschland hochleben zu lassen.

Bei Webcomics ist immer Gratiscomictag, aber es wäre schade, wenn die
vielen Perlen, die es im Print gibt an einem vorüber gehen.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Insofern noch ne schöne Woche und bis D-day!

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5706&md5=a8614f3cf0716e906d1da6a08468f448 "Flattr")
