Stand-By
========

Date: 2014-06-16 06:00:48

[![2014-06-16-stand-by](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/06/2014-06-16-stand-by.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/stand-by/ "Stand-By")

Hey Ihr Netzhörnchen! Einige von Euch haben schon Andeutungen  auf
 Twitter und hier in den Kommentaren gelesen, aber jetzt ist es
offiziell: **Der Ponyhof macht eine Pause!** Die kompakten Gründe dafür
hat mein Comic-Alter Ego schon ganz gut zusammengefasst, aber ich möchte
 noch etwas ausführlicher darauf eingehen. Ich mache den Ponyhof seit 5
Jahren und bis auf kleinere Pausen habe ich die meiste Zeit zweimal die
Woche einen Comic hochgeladen. Nun ist es so, dass ich den Ponyhof
angefangen habe, als eine Sache, die "nebenbei zum Spaß" laufen sollte.
Nach 5 Jahren stelle ich fest, dass der Ponyhof irgendwie doch zur
"Hauptsache" geworden ist und mir kaum zeitlichen und gedanklichen Raum
bietet andere Projekte zu entwickeln. Das ist per se nicht schlimm, aber
gerade in letzter Zeit denke ich häufiger darüber nach andere Comics zu
machen. Und ich merke, dass es mir einfach sehr schwer fällt zwischen
den Projekten und meinen Brotjobs hin- und herzuspringen. Ich brauche da
Zeit mich auf eine Sache zu konzentrieren. Gleichzeitig möchte ich
verhindern, dass sich die Arbeit am Ponyhof zu sehr nach Hamsterrad
anfühlt. Das heisst, ich möchte auch mal die Ruhe haben, um darüber
nachzudenken, was ich gerade beim Ponyhof mache und wie es in Zukunft
damit weitergehen soll. **Deswegen bin ich zum Schluss gekommen den
Comic bis September ruhen zu lassen.** Ihr könnt es als Sommerpause
sehen, ich sehe es als Kreativpause. Ich hoffe, dass ich in der
Zeit genug neuen Impulse und Erkenntnisse für den Comic gesammelt habe.
Und vielleicht kann ich in der Zeit auch Ideen für weitere Projekte
entwickeln. Es kann auch sein, dass ein aufwendiger Job, der sich gerade
ankündigt diese Zeit in Anspruch nehmen wird. Vielleicht habe ich auch
zwischendurch Lust etwas auf dieser Seite zu posten. Wie auch immer ich
diese Zeit nutzen werde, ich bin mir sicher, dass es auch dem Ponyhof
gut tun wird. Insofern bedanke ich mich bei Euch schon mal für Eure
Geduld und all die Unterstützung, die ihr mir in den letzten Jahren
gegeben habt und überlasse die letzten Worte einer weiseren Gestalt:

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5771&md5=42bae97bcaa4fe432ec72501745dee6f "Flattr")
