Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-11-24 22:30:51

Hallo,\
\
ich habe am Wochenende fleißig weiter gecoded und mein yacyDNS enthält
jetzt einen vollwertigen DNS-Server der nicht nur die Domain
\"yacy.info\" managt sondern auch für die beiden YaCy-Top-Level-Domains
\".yacy\" / \".yacyh\" gute Antworten liefert.\
Wer will kann das auf der Konsole schon mal per \"dig \@yacy.info
Peer-Name.yacy\" oder \"dig \@yacy.info Peer-Hash.yacyh\" ausprobieren
(bei yacyh ist die Groß-Klein-Schreibung wichtig und wird normalerweise
vom Tool \"dig\" auch beibehalten so das mein DNS-Server die richtige
Antwort geben kann). Das Parameter \"\@yacy.info\" ist leider
erforderlich da diese beiden Top-Level-Domains nicht in der offiziellen
Root-Zone enthalten sind und die Namensauflösung so einen Hinweis
bekommen muss wo es einen geeigneten DNS-Server für diese Domains gibt.
Für offizielle Top-Level-Domains kommt dieser Hinweis von den
offiziellen Root-DNS-Servern aber die beantworten Anfragen nach
\".yacy\" / \".yacyh\" leider nur mit \"Gibt es nicht\" und das ist für
YaCy natürlich nicht zielführend. Da der Browser zur Namensauflösung
immer das Betriebssystem bemüht und dieses per Default auf das
offizielle DNS-System zugreift sind hier noch ein paar Tricks
erforderlich damit eine Eingabe von \"Peer-Name.yacy:8090/\" in der
Adress-Leiste eines beliebigen Browsers wirklich zum gewünschten Peer
führt. Die explizite Angabe der Port-Nummer ist dabei leider
erforderlich weil der Browser für HTTP immer nur auf Port 80 probiert,
dazu beherrscht DNS zwar einen Trick (SRV-Records) mit dem man angeben
kann auf welchem Port bestimmte Standard-Dienste (z.B. HTTP) verfügbar
sind aber kein normaler Browser macht davon Gebrauch.\
Bei der Variante mit yacyDNS als HTTP-Proxy sind diese Probleme zwar
nicht vorhanden aber dafür ist es erforderlich \"yacy.info\" als
HTTP-Proxy für die beiden YaCy-Top-Level-Domains im Browser zu
konfigurieren.\
\
Das Thema DNS funktioniert zwar fürs erste schon ganz gut aber es ist
noch einiges zu tun.\
\
Ich hab aber nebenbei auch die Statistik verfolgt, da diese ja nicht
mehr nach jedem UpDate bei Null anfängt ist das nun auch recht
interessant, und da ist mir aufgefallen das die Anzahl der nie
erreichbaren Peers langsam ansteigt. In der Graphik auf
[yacy.info/stats\_main](http://yacy.info/stats_main){.postlink} ist das
der Abstand zwischen der schwarzen Linie und der Unterkante der roten
Fläche. Dafür gibt es meiner Meinung nach nur zwei mögliche Erklärungen:
entweder tauchen neue Peers auf die nur so kurz online sind das sie es
zwar schaffen sich zumindest in den Seed-Listen von ein paar wenigen
YaCy-Peers einzutragen (durch die Pings der Peers untereinander) aber
doch schnell genug wieder verschwinden bevor yacyDNS dazu kommt diesen
Peer selber direkt anzusprechen (da von yacyDNS immerhin zwei Instanzen
parallel laufen ist diese Zeitspanne im Schnitt nur ganz wenige Minuten
lang). Die andere mögliche Erklärung ist das diese Peers den
Senior-Status zu unrecht bekommen aber es trotzdem in die Seed-Listen
mancher Peers schaffen, das würde eigentlich bedeuten das es einen Bug
in YaCy gibt da Peers die nicht vom öffentlichen Internet aus erreichbar
sind (und deswegen von yacyDNS auch nicht direkt angesprochen werden
können) eben auch keinen Senior-Status bekommen dürfen.\
\
Daneben ist mir noch aufgefallen das es nicht nur eine Schwankung der
Anzahl der aktuell erreichbaren Peers über die Tageszeit gibt sondern
das diese Schwankung sich primär auf Peers bezieht die nur per IPv4
erreichbar sind. Bei den Peers die per IPv6 (oder beiden IP-Varianten)
erreichbar sind ist diese Schwankung fast gar nicht vorhanden. Ich
vermute das bedeutet das primär die Leute die ihre Peers permanent
online haben sich auch um zeitgemäße IPv6-Konktivität bemühen. Über die
Art der Erreichbarkeit der tatsächlich aktiven Peers fehlt auf jeden
Fall noch eine hübsche Graphik auf der Statistik-Seite, diese
spezifische Korrelation ist mir erst beim Blick in die
Statistik-Log-Files deutlich geworden. Wenn gewünscht baue ich dazu in
mein yacyDNS eine passende API ein die diese Statistik als rohes XML
ausgibt.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mo Nov 24, 2014 10:30 pm

------------------------------------------------------------------------
