Fr:Requirements
===============

Date: 2014-10-09 03:44:29

← Nächstältere Version

Version vom 9. Oktober 2014, 01:44 Uhr

Zeile 3:

Zeile 3:

 

<div>

YaCy a été écrit dans le langage de programmation
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Java\_(langage) Java\], ce qui signifie
qu\'il est disponible pour un grand nombre de systèmes informatiques,
comme Java est disponible pour presque tous les systèmes en cours
d\'utilisation. Une caractéristique remarquable des programmes Java est
le fait qu\'ils peuvent être exécutés sur des systèmes d\'exploitation
différents sans aucune modification.

</div>

 

<div>

YaCy a été écrit dans le langage de programmation
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Java\_(langage) Java\], ce qui signifie
qu\'il est disponible pour un grand nombre de systèmes informatiques,
comme Java est disponible pour presque tous les systèmes en cours
d\'utilisation. Une caractéristique remarquable des programmes Java est
le fait qu\'ils peuvent être exécutés sur des systèmes d\'exploitation
différents sans aucune modification.

</div>

 

 

−

<div>

Java peut être téléchargé et utilisé gratuitement. S\'il n\'y a pas
d\'\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Environnement\_d\'exécution\_Java
environnement Java\] sur votre système encore, vous devez l\'installer
avant d\'installer YaCy. Les distributions GNU/Linux peuvent inclure,
par exemple un gratuit appelé \[http://openjdk.java.net/install/
OpenJDK\]. Sinon, Java est disponible sur le
\[http://java.com/en/download/index.jsp Site web de Sun\]. La version la
plus récente est de Java ~~6~~. La version minimum de Java dont vous
avez besoin pour YaCy est de Java ~~5~~ (également connu sous le nom
1.~~5~~) - ce qui pourrait changer à l\'avenir.

</div>

\+

<div>

Java peut être téléchargé et utilisé gratuitement. S\'il n\'y a pas
d\'\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Environnement\_d\'exécution\_Java
environnement Java\] sur votre système encore, vous devez l\'installer
avant d\'installer YaCy. Les distributions GNU/Linux peuvent inclure,
par exemple un gratuit appelé \[http://openjdk.java.net/install/
OpenJDK\]. Sinon, Java est disponible sur le
\[http://java.com/en/download/index.jsp Site web de Sun\]. La version la
plus récente est de Java [8]{.underline}. La version minimum de Java
dont vous avez besoin pour YaCy est de Java [7]{.underline} (également
connu sous le nom 1.[7]{.underline}) - ce qui pourrait changer à
l\'avenir.

</div>

 

 

 

<div>

Pour cette raison - et le fait que la nouvelle version de Java est plus
puissant que l\'ancien - vous devriez choisir Java 6 dès le début. Si la
seule chose que vous voulez faire est de simplement exécuter des
programmes Java, vous pouvez le faire avec le
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Environnement\_d\'exécution\_Java
l\'environnement d\'exécution Java\]. Si vous voulez développer des
programmes Java ou même aider à faire YaCy mieux, vous aurez besoin du
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/JDK JDK Java Development Kit\].

</div>

 

<div>

Pour cette raison - et le fait que la nouvelle version de Java est plus
puissant que l\'ancien - vous devriez choisir Java 6 dès le début. Si la
seule chose que vous voulez faire est de simplement exécuter des
programmes Java, vous pouvez le faire avec le
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Environnement\_d\'exécution\_Java
l\'environnement d\'exécution Java\]. Si vous voulez développer des
programmes Java ou même aider à faire YaCy mieux, vous aurez besoin du
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/JDK JDK Java Development Kit\].

</div>
