Wieso hat der NDR eigentlich dieses Snowden-Interview \...
==========================================================

Date: 2014-01-28 00:15:49

Wieso hat der NDR eigentlich dieses Snowden-Interview so in den Sand
gesetzt? Ich für meinen Teil hätte das ja lieber komplett ausfallen
lassen. Das wäre wahrscheinlich eh die bessere Variante gewesen, denn
Snowden geht es ja --- wie mehrfach angesagt --- eben nicht um seine
Person, sondern um die Inhalte, die er übergeben hat. Er hat auch schon
angesagt, dass er die Dokumente übergeben hat. Das liegt in der
Vergangenheit. Den kann man gar nichts mehr sinnvoll fragen, außer zu
seinen Beweggründen, und die hat er schon mitgeteilt.

Das war also eine reine Masturbationsübung der ARD, überhaupt dieses
Interview zu machen. Die wollten zeigen, dass sie als einzige Zugang
haben, wo sonst keiner rankommt. Und dann senden sie das Interview
nachts, wenn schon alle schlafen, und mit Zwangsübersetzung statt
Original mit Untertiteln. Und mit Geo-IP-Einschränkung, damit man das im
Ausland nicht sehen kann.

Und vorher statt Aufklärung endloses Geseier mit den ewig gleichen
Flitzpiepen, die uns bisher schon inhaltlich nicht weitergebracht haben.

Mann, was hätte man da schönes machen können. Wenn man sich schon drauf
einigt, einen Abend dem Thema zu widmen. Ich zahle ja an sich gerne
meine GEZ-Gebühren, in der Hoffnung, dass die dann mal einen Abend für
so ein Thema freiräumen.

Ich fühle mich ein bisschen wie in der Sonderschule gerade. Dass ich der
ARD schon fast dankbar sein muss, dass sie es überhaupt versucht haben.
Immer schön loben, damit das arme Kind nicht die Hoffnung verliert und
ganz aufgibt.

Nein, liebe ARD, ein journalistischer Meilenstein war das nicht.

Wie kann das überhaupt sein, dass die ARD ein Interview mit Snowden
führt, und dann nicht die Rechte an der nicht synchronisierten Fassung
hat!? Produziert wurde das Interview von der Firma CineCentrum. [Die
gehören Studio
Hamburg](http://www.cinecentrum.de/ueber-uns/unternehmensstruktur.html).
Und Studio Hamburg [gehört dem
NDR](https://de.wikipedia.org/wiki/Studio_Hamburg). Der NDR hat also
eine Tochter einer Tochter ein Interview produzieren lassen, und erzählt
uns jetzt was von \"wir haben die Rechte nicht\". Soll das ein Scherz
sein?

**Update**: Wer den Kontext nicht mitgeschnitten hat: [Hier ist die FAQ
des NDR](http://www.ndr.de/ratgeber/netzwelt/snowden253.html).

**Update**: Oha, die breite Kritik hat wohl gewirkt: [Der NDR hat jetzt
doch das Snowden-Interview auf Englisch bei Youtube
hochgeladen](https://www.youtube.com/watch?v=4x38jkFlPeg).

**Update**: Mir mailt gerade jemand, dass das Youtube-Video, wenn man es
aus dem Ausland aufruft, ein \"Dieses Video ist in Ihrem Land nicht
verfügbar\" wirft. Ist das jetzt Schlandnet 1.0, ja? Einmal mit Profis
arbeiten!

**Update**: Die englische Version gibt es auch [hier
runterzuladen](http://media.ndr.de/progressive_geo/2014/0127/TV-20140127-1338-2142.hq.mp4),
aber das klappt auch nur aus Deutschland heraus. Es scheint noch ein
fieser Copyright-Terrorist ins Ausland geschmuggelt zu haben, und es
soll auch bei [archive.org
liegen](https://archive.org/details/snowden_interview_en), aber da
kriege ich im Moment bloß eine Meldung, dass archive.org wegen Wartung
runtergefahren wurde. Na super.
