De:FirstSetup
=============

Date: 2014-09-01 10:48:02

der Stellenwert der YaCy Proxy Nutzung ist seit Jahren stark vermindert
da es anfangs keinen Crawler gab. Die Nennung der Proxy-Konfiguration so
weit oben ist ungünstig da es dem Nutzer signalisiert, dies sei
notwendig.

← Nächstältere Version

Version vom 1. September 2014, 08:48 Uhr

Zeile 7:

Zeile 7:

 

 

 

<div>

Die weiteren Einstellungen sollten Sie zunächst unangetastet lassen, bis
Sie sich mit YaCy vertraut gemacht haben.

</div>

 

<div>

Die weiteren Einstellungen sollten Sie zunächst unangetastet lassen, bis
Sie sich mit YaCy vertraut gemacht haben.

</div>

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~== Konfiguration zur Proxy-Nutzung ==~~

</div>

 

−

<div>

~~Um YaCy als Proxy nutzen zu können, ist es notwendig, einige
Einstellungen in Ihrem \'\'\'Browser\'\'\' zu ändern. Die Konfiguration
des Proxy für den Browser kann \[\[De:Autoconfig\|automatisch
erfolgen\]\]. Alternativ, falls dies die erste YaCy-Installation auf
Ihrem System ist, geben Sie an der entsprechenden Stelle an, dass als
\'\'\'HTTP-Proxy\'\'\' die IP-Nummer \'\'\'127.0.0.1\'\'\' (alternativ
\'localhost\') an Port 8090 genutzt werden soll. Danach laufen alle
HTTP-Anfragen über YaCy.~~

</div>

 

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~==YaCy drosseln==~~

</div>

 

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~Standardmässig werden Prozesse unter Windows mit der Priorität
\'\'normal\'\' und unter Linux mit \'\'0\'\' oder \'\'10\'\' gestartet.
Beim Crawlen ist die Belastung für das System relativ hoch, so dass es
zu einem spürbaren Ausbremsen des Systems kommt.~~

</div>

 

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~Um diesen Umstand etwas abzumildern, kann man den java Prozess mit
einer niedrigeren Priorität starten.~~

</div>

 

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~Dies kann man in der Oberfläche von YaCy machen.~~

</div>

 

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~Unter dem Menüpunkt \'\'Peer Kontrolle\'\' -\> \'\'Admin Console\'\'
-\> \'\'Leistung\'\' kann im Bereich \'\'YaCy Priorität
Einstellungen\'\' folgendes ausgewählt werden: \'\'normal\'\', \'\'unter
normal\'\' oder \'\'untätig\'\'.~~

</div>

 

 

 

 

<div>

==YaCy in den Senior-Modus bringen==

</div>

 

<div>

==YaCy in den Senior-Modus bringen==

</div>

Zeile 48:

Zeile 35:

 

<div>

==YaCy in den Principal-Modus bringen==

</div>

 

<div>

==YaCy in den Principal-Modus bringen==

</div>

 

<div>

Der Principal-Modus von YaCy ist quasi ein erweiteter Senior-Modus,
jedoch mit dem Unterschied, dass die Seed-Datenbank in Form einer
Textdatei öffentlich zugänglich sein muss. Dies wird beim Einrichten
gleich mit überprüft. Das Webinterface von YaCy bietet dazu unter
http://127.0.0.1:8090/Settings\_p.html?page=seed (bzw. \"Admin Console\"
-\> \"Advanced Settings\" -\> \"Seed Upload Settings\") eine Seite zum
Einrichten an und ist dort auch beschrieben.

</div>

 

<div>

Der Principal-Modus von YaCy ist quasi ein erweiteter Senior-Modus,
jedoch mit dem Unterschied, dass die Seed-Datenbank in Form einer
Textdatei öffentlich zugänglich sein muss. Dies wird beim Einrichten
gleich mit überprüft. Das Webinterface von YaCy bietet dazu unter
http://127.0.0.1:8090/Settings\_p.html?page=seed (bzw. \"Admin Console\"
-\> \"Advanced Settings\" -\> \"Seed Upload Settings\") eine Seite zum
Einrichten an und ist dort auch beschrieben.

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[== Konfiguration zur Proxy-Nutzung ==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[YaCy ist auch ein http proxy. Sie müssen diese Funktion nicht nutzen,
tatsächlich ist die Vorgehensweise, YaCy als Proxy nutzen zu können um
Daten indexieren zu können veraltet. Wenn Sie diese Art der
Dokumentenindexerung trotzdem nutzen wollen, ist es notwendig, einige
Einstellungen in Ihrem \'\'\'Browser\'\'\' zu ändern. Die Konfiguration
des Proxy für den Browser kann \[\[De:Autoconfig\|automatisch
erfolgen\]\]. Alternativ, falls dies die erste YaCy-Installation auf
Ihrem System ist, geben Sie an der entsprechenden Stelle an, dass als
\'\'\'HTTP-Proxy\'\'\' die IP-Nummer \'\'\'127.0.0.1\'\'\' (alternativ
\'localhost\') an Port 8090 genutzt werden soll. Danach laufen alle
HTTP-Anfragen über YaCy.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[==YaCy drosseln==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Standardmässig werden Prozesse unter Windows mit der Priorität
\'\'normal\'\' und unter Linux mit \'\'0\'\' oder \'\'10\'\' gestartet.
Beim Crawlen ist die Belastung für das System relativ hoch, so dass es
zu einem spürbaren Ausbremsen des Systems kommt.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Um diesen Umstand etwas abzumildern, kann man den java Prozess mit
einer niedrigeren Priorität starten.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Dies kann man in der Oberfläche von YaCy machen.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Unter dem Menüpunkt \'\'Peer Kontrolle\'\' -\> \'\'Admin Console\'\'
-\> \'\'Leistung\'\' kann im Bereich \'\'YaCy Priorität
Einstellungen\'\' folgendes ausgewählt werden: \'\'normal\'\', \'\'unter
normal\'\' oder \'\'untätig\'\'.]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

= Links =

</div>

 

<div>

= Links =

</div>
