Horrorfilmabend
===============

Date: 2014-11-03 06:00:10

[![2014-11-03-horrorfilmabend](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/11/2014-11-03-horrorfilmabend.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/horrorfilmabend/ "Horrorfilmabend")

Uahaha! Ich hoffe, Ihr hattet einen schaurige Halloween-Abend oder bei
Belieben auch einen Freitag, der einfach so toll war. :3

Mein Seitenhieb aufs deutsche Fernsehen ist natürlich etwas pauschal
geraten, aber ich würde lügen, wenn ich behaupten würde noch regelmäßig
in die Glotze zu starren (dafür hab ich jetzt andere Bildschirme). Meine
größte Nähe zum Tatort beispielsweise habe ich lediglich durch meine
Twitter-Timeline, die sich regelmäßig gehässig darüber auslässt (ausser
bei diesem Einen letztens, ihr wisst schon, genau DEN. Ne, hab ich auch
nicht geguckt). Tatortreiniger hingegen habe ich gerne geguckt, auf den
Spartensendern läuft auch
[**Inspirierendes**](http://www.einsplus.de/-/id=11792690/1sb8087/) und
ich bin mir sicher, dass es weitere kleine Perlen gibt, wenn man nur gut
und, äh, geduldig sucht. "Fernsehen -- Ein aussterbendes Medium?" Mein
Themenvorschlag für Lanz, Jauch und Konsorten.

Am nächsten Samstag findet mal wieder die
[**Intercomic**](http://www.comicmesse-koeln.de/kunstler/) statt! Mit
dabei, ausser mir noch einige andere Zeichner wie z.B. [**David
Malambré**](http://www.demolitionsquad.de/) (**[neues
Heft](http://www.kwimbi.de/Kwimbi-Shop/Comics/Demolitionsquad-Comicstrip-Sammelheft-04.html)**
beachten),  **[Tanikacomix](http://tanikacomix.com/) **(zum ersten Mal
dabei), **[Temel](http://www.temel-art.de/wordpress/) **uva. Von 10-16
Uhr signieren wir und freuen uns über Besuch.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

Da es schon spät ist, wünsche ich Euch einen schönen Start in die Woche!
Und wenn Ihr gerade doof drauf seid, spielt einfach ne Runde [**Robot
Unicorn**](http://games.adultswim.com/robot-unicorn-attack-twitchy-online-game.html),
das macht alles besser!

Eine schöne Woche!!!

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5994&md5=2744e3ef94e18501c40db0aca7e408a4 "Flattr")
