YaCy Coding & Architektur • Re: IPv6
====================================

Date: 2014-10-02 09:40:54

Hallo,\
\
ich habe die Vermutung das in dem Ping/Back-Ping-Mechanismus auf Seiten
des angepingten Peers (der dann den Back-Ping durchführt) noch irgendwo
ein Problem ist wenn der pingende Peer nur IPv6-Adressen meldet aber
über eine IPv4-Verbindung kommt, eventuell liegt das aber auch an Peers
mit alter Softwareversion, zumindest tauchen einige Peers die eigentlich
nur eine IPv6-Verbindung haben in den Seed-Listen wieder als IPv4-only
auf. So hab ich das u.a. an einem Peer \"blaue Schachtel\" mit
IP-Adressen aus dem Bereich des deutschen ISP Unitymedia beobachtet,
auch wenn die IPv4-Adressen in den Seed-Listen wohl nur die öffentlichen
Adressen des Provider-NAT sind und über diese eigentlich kein Back-Ping
funktionieren kann so kommen diese IPv4-Adressen leider doch in die
Seed-Liste anderer Peers und diese anderen Peers melden den ursprünglich
pingenden Peer trotzdem als Senior mit IPv4-only Anbindung.\
\
Ich vermute das für wirklich zufriedenstellendes Arbeiten per IPv6 eine
gewisse kritische Masse an Peers mit aktueller Software-Version
erforderlich ist.\
\
Darüber hinaus denke ich das ich in meinem Tool pro IP-Adresse einen
eigenen LastSeen-Timestamp benötige damit ich empfangene IP-Adressen in
sinnvoller Weiße in meiner Datenbank halten kann, bisher verdrängen neue
Seed-Listen-Einträge (mit neuerem LastSeen-Zeitpunkt) die alten Einträge
aus meiner Datenbank vollständig (es werden alle IP-Adressen ersetzt was
eben dazu führt das fehlerhafte neue Seeds korrekte alte Seeds
verdrängen können) weil ich natürlich nicht will das sich alte
IP-Adressen ewig ansammeln oder ich müsste beim Abfragen eines Peers
immer grundsätzlich alle IP-Adressen durchgehen und nicht erreichbare
IPs individuell löschen. Ein wirklich gutes Management der Seed-Listen
ist auf jeden Fall keine einfache Sache, ich kann Deine Probleme voll
und ganz nachvollziehen.\
\
Grüße\
Erik\
\
PS.: falls die blaue Schachtel als IPv6-only gemeldet wird tauchen auch
sporadisch \"Access Denied\" Fehler auf, scheinbar macht die Firewall im
Heimrouter doch noch ein paar Probleme.

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Do Okt 02, 2014 8:40 am

------------------------------------------------------------------------
