Oh na das ist ja schade. Der neue Premierminister \...
======================================================

Date: 2014-03-08 17:34:32

Oh na das ist ja schade. Der neue Premierminister von der Ukraine
betreibt eine Stiftung namens \"OpenUkraine - Arseniy Yatsenyuk
Foundation\". Deren Webseite ist openukraine.org. Die Partnerliste davon
ist so großartig, dass ich das erst für üble Nachrede oder Satire hielt.
Die war so großartig, dass wenn mir jemand Geld gegeben hätte, um eine
möglichst rufschädigende Sponsorenliste für die Stiftung des neuen
Premierministers der Ukraine zu machen, so toll hätte ich das nicht
hingekriegt. Leider ist die Webseite seit gestern plötzlich futsch.

Es gibt glücklicherweise [einen Screenshot
davon](http://imgur.com/SRSH0Ag). Da sind natürlich die Links
verlorengegangen, weil das halt ein Screenshot ist. Aber auch ohne Links
sieht man da an bekannten Gesichtern: [Black Sea Trust for Regional
Cooperation](http://www.gmfus.org/grants-fellowships/grantmaking-programs/black-sea-trust/)
(\"a project of the German Marshall Fund\"), [Chatham
House](https://en.wikipedia.org/wiki/Chatham_House), die [International
Renaissance
Foundation](http://www.irf.ua/index.php?option=com_content&view=article&id=3530&Itemid=16)
(ein Projekt von George Soros), die NATO (nein, wirklich!), das
US-Außenministerium,
[NED](http://www.ned.org/where-we-work/eurasia/ukraine)
([Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/National_Endowment_for_Democracy)
erwähnt leider nicht, dass das langläufig als CIA-Frontorganisation
gilt; wenn ich bei google auto-complete an habe und \"national endowment
for democracy\" eingeben, wird mir \"cia front\" als beste
Vervollständigung angeboten), Horizon Capital ([eine
Heuschrecke](http://www.horizoncapital.com.ua/)), und
[Swedbank](http://www.swedbank.ua/) (der Link ist lustigerweise auch
halbtot). Und das sind nur die mit lateinischer Schrift. Das kyrillische
oben links ist [der Pinchuk Fund](http://pinchukfund.org/ua/), benannt
nach [diesem Turbokapitalisten /
Oligarchen](https://en.wikipedia.org/wiki/Victor_Pinchuk). Das mit dem
Adlerwappen [ist die polnische Botschaft in
Kiev](http://kijow.msz.gov.pl/uk/), also auch eher anti-russisch
eingestellt. Das kyrillische unten links hatte keinen Link, das scheint
ein örtlicher Möbelhersteller zu sein.

Das Gesamtbild lässt in meinen Augen nicht viele Fragen offen.

Der Hinweis auf diese Stiftung kam [von diesem Artikel von Volker
Bräutigam](http://www.0815-info.com/News-file-article-sid-11357.html),
vielen Dank dafür an der Stelle.
