Ich frage mich, ob das Phänomen Empöreria/SJW die \...
======================================================

Date: 2014-04-02 17:21:47

Ich frage mich, ob das Phänomen Empöreria/SJW die Antwort der Generation
Perspektivlos auf ihre Perspektivlosigkeit ist. Quasi als \"Fuck You\"
an das Establishment. Instinktiv verstehen die schon, dass hier eine
Unterdrückung stattfindet, und dass sie die Opfer sind, aber zu
weitergehenden Denkprozessen reicht es dann nicht mehr. Wie auch,
angesichts der Lage an unseren Schulen.

Statt gegen real stattfindende und die Mehrheit der Bevölkerung
tatsächlich unterdrückende Dinge wie die Chancenrhetorik, den
Mindestlohn-\"Kompromiss\" (harr harr), die gezielte Zerstörung der
gesetzlichen Krankenversicherung, gegen das großflächige
Herunterwirtschaften der Schulen, dass Unis Drittmittel einwerben
müssen, ... vorzugehen --- es gibt so viele Dinge, über die man sich
rechtschaffen empören kann! --- stattdessen bauen sie sich ihre eigene
kleine Welt zurecht, erfinden eine eigene Sprache, und erreichen dann in
ihrer Parallelwelt eine zum Teil wirklich eindrucksvolle Detailkenntnis.

Das alles beobachte ich schon länger, aber heute ist mir eine Parallele
aufgefallen. Und zwar beschreibt Chomsky sehr schön, dass die Leute,
abgestoßen und angeekelt von der Politik, und von dem (künstlich von den
Regierenden erzeugten) Gefühl der Machtlosigkeit getrieben, sich dem
Sport zuwenden. Das ist für ihr Leben völlig belanglos, aber die Leute
am Stammtisch können die Trainer und Mitspieler von irgendwelchen
Fußballclubs aufzählen, aber keiner kennt die Namen aller Minister. Wer
von den Ministern ist nochmal für Sport zuständig? Nicht mal das weiß
man! Aber wer Uli Höneß ist, das weiß jeder. Chomsky deutet das so, dass
die Leute eigentlich schon Lust, Energie und Willen haben, sich in den
Politik-Prozess einzubringen, aber den nach kräftiger Abschreckung dann
lieber zu \"unkontroversen\" Bereichen wie Sport umlenken. Bereiche, die
überhaupt keinen Einfluss auf ihr Leben haben. Während die Grundsteine
ihres Lebens nebenan von der Politik systematisch abgebaut werden.

Und ich glaube jetzt, dass die
[SJW](http://www.urbandictionary.com/define.php?term=social%20justice%20warrior)-Bewegung
auch sowas ist. Nur dass die noch nicht so alt sind wie die
Stammtischler, und daher noch nicht so weit vom Kurs abgekommen sind wie
die. Was meint ihr?

Ich sehe übrigens Star Trek und co auch unter diesem Gesichtspunkt. Man
sucht sich halt was, was weniger abstoßend und hässlich ist als die
Politik, und da ist man dann aber der König und begibt sich in eine
Echokammer von Gleichgesinnten, die sich gegenseitig darin bestärken,
wer jetzt der bessere Captain war. Oder halt dass es das Wort
\"CIS-männlich\" gibt und die \"Studierxs\" unterdrückt werden, und man
das weniger schlimm machen kann, wenn man ein Binnen-I oder Sternchen in
Wörter reintut.

Und irgendwann wacht man auf und stellt fest: ich bin arbeitslos und
habe keine Kenntnisse, die auf dem Arbeitsmarkt gefragt sind, und alle
Schutznetzfunktionen des Staates wurden erodiert, während ich mich für
Transgender-Einhörner eingesetzt habe. Und dann wird man
Fußball-Interessierter.

**Update**: Weil ich ja auch einen Bildungsauftrag habe: Die für Sport
zuständige Ministerin ist [Manuela
Schwesig](http://de.wikipedia.org/wiki/Manuela_Schwesig).

**Update**: Hahaha, da hab ich ja ins Klo gegriffen mit meinem
Bildungsauftrag :-) Für Sport ist [das Innenministerium
zuständig](http://www.bmi.bund.de/DE/Themen/Sport/sport_node.html),
obwohl sich auch [Das BMFSFJ drum
kümmert](http://www.bmfsfj.de/BMFSFJ/aktuelles,did=134058.html).

**Update**: Die eigentliche Sportförderung im Lande macht übrigens weder
das BMI noch das BMFSFJ sondern [das
Verteidigungsministerium](http://www.bundeswehr.de/portal/a/bwde/!ut/p/c4/04_SB8K8xLLM9MSSzPy8xBz9CP3I5EyrpHK9pPKUVL3ikqLUzJLsosTUtBIgryCzpCo1r7ggv6hEvyDbUREAtqhQMw!!/)
([Liste der Sportler als
PDF](http://www.bundeswehr.de/resource/resource/MzEzNTM4MmUzMzMyMmUzMTM1MzMyZTM2MzEzMDMwMzAzMDMwMzAzMDY4NzQzMTYxNzMzMTM3NzYyMDIwMjAyMDIw/spitzensportler_maerz2014%20Tabelle1.pdf)).

**Update**: [Auch die Bundespolizei ist bei der Spitzensportförderung
gut
vertreten](http://www.bundespolizei.de/DE/04Spitzensport/spitzensport_node.html).
