YaCy Coding & Architektur • Re: IPv6
====================================

Date: 2014-10-02 19:03:50

Hallo,\
\
das mit der ::2 ist meiner Meinung nach nicht so arg kritisch, deswegen
werden von meinem Tool nur ein paar Peers weggefiltert, der
Interface-Identifier ist da häufiger ein Problem.\
Wenn ich mir was wünschen dürfte dann das die Probleme mit der
LastSeen-Zeit gelöst würden, das ist mit Abstand die häufigste
Fehlermeldung von meinem Tool. Die verursacht auch die meisten Probleme
beim updaten meiner Peer-Datenbank weil dann alte Einträge mit
fehlerhafter LastSeen-Zeit als neuer wirken und umgekehrt.\
\
Eine Instabilität des YaCy-Netzes kann ich jedenfalls nicht sehen, ich
denke das einfach genügend Peers eine aktuelle Software-Version
benötigen damit IPv6 wirklich wirksam wird und die IPv6-only-Peers auch
einen vollen Senior-Beitrag leisten können.\
\
Nachdem ich mein Tool nun so umgebaut habe das es immer alle IP-Adressen
eines Peers (nacheinander) abfragt, ist mir aufgefallen das an der
blauen Schachtel eine IPv6-Adrsse immer mit \"Permision denied\"
abgelehnt wird wogegen die andere IPv6-Adresse gut funktioniert. Die
abgelehnte IP-Adresse sieht so aus als würde sie den Privacy-Extensions
entstammen und endet auf ::2BC0, die andere IP-Adresse hat eine
MAC-Adresse (des Herstellers Pegatron Corporation) als Host-Teil (untere
64Bit) und endet auf ::7A82. Allem Anschein nach hat der Heim-Router ein
Problem damit alle IP-Adressen eines Hosts einer Firewall-Regel für
diesen Host zuzuordnen, falls das ein generelles Problem solcher
Heim-Router ist könnte das für YaCy zusätzliche Schwierigkeiten
bedeuten.\
\
Gerade zu den IP-Adressen die den Privacy-Extensions entstammen muss
noch einiges überlegt werden, es könnte sein das ein Host regelmäßig
eine neue IP-Adresse auswürfelt während die alten IP-Adressen solange
gültig bleiben wie sie benutzt werden und wenn im großen YaCy-Netzwerk
die alten IP-Adressen nicht aus den Seed-Listen verschwinden und die
immer weiter benutzt werden könnte es sein das ein Host nach längerer
Laufzeit sehr viele IP-Adressen hat (und die YaCy-Seed-Listen
entsprechend groß werden). Ich denke hier ist eine Art vorsätzlicher
Obsoleszenz erforderlich wo bei genügend neuen IP-Adressen die alten
langsam aber sicher gelöscht werden, selbst wenn sie noch funktionieren
würden, damit der betreffende Host die auch irgendwann endgültig
abschalten kann. Auch hierfür wäre es praktisch wenn die
LastSeen-Zeitstempel immer verlässlich wären. Ich werde auf jeden Fall
mal nachdenken wie dieses Problem zu lösen ist.\
\
Grüße\
Erik\
\
edit:\
Der Fehler \"Permision denied\" beim Zugriff per IPv6 ist mir noch bei
mehreren anderen Peers aufgefallen während IPv4 problemlos klappt,
offensichtlich sind wohl auch andere Heim-Router so eingestellt das per
IPv6 ankommende TCP-Verbindungen grundsätzlich geblockt werden (die
alten Port-Weiterleitungsregeln gelten ja nur für IPv4). UPnP u.ä.
werden vermutlich doch nicht ganz so obsolet wie ich dachte.

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Do Okt 02, 2014 6:03 pm

------------------------------------------------------------------------
