De:Messages
===========

Date: 2014-08-26 05:13:51

[Lesen der Nachrichten und Antworten: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 26. August 2014, 03:13 Uhr

(2 dazwischenliegende Versionen von einem Benutzer werden nicht
angezeigt)

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

===Wie sende ich eine neue Nachricht an Peer xyz?===

</div>

 

<div>

===Wie sende ich eine neue Nachricht an Peer xyz?===

</div>

−

<div>

Der Nachrichtenversand ist nicht wie z.B. bei EMail, wo ich die
Empfängeradresse manuell eingeben kann. Um an Peer xyz eine Nachricht zu
senden, muss ich via meinen Peer über die
\[http://localhost:~~8080~~/Network.html Netzwerkseite\] gehen, die
\[http://localhost:~~8080~~/Network.html?page=1 aktiven Peers\] anwählen
und dort auf der Linken Seite der Tabelle auf m klicken.

</div>

\+

<div>

Der Nachrichtenversand ist nicht wie z.B. bei EMail, wo ich die
Empfängeradresse manuell eingeben kann. Um an Peer xyz eine Nachricht zu
senden, muss ich via meinen Peer über die
\[http://localhost:[8090]{.underline}/Network.html Netzwerkseite\]
gehen, die \[http://localhost:[8090]{.underline}/Network.html?page=1
aktiven Peers\] anwählen und dort auf der Linken Seite der Tabelle auf m
klicken.

</div>

 

 

 

<div>

Hier wird an den gewünschten Peer eine Nachricht versandt, dieser kann
sie lesen und Antworten.

</div>

 

<div>

Hier wird an den gewünschten Peer eine Nachricht versandt, dieser kann
sie lesen und Antworten.

</div>

 

 

 

<div>

===Lesen der Nachrichten und Antworten===

</div>

 

<div>

===Lesen der Nachrichten und Antworten===

</div>

−

<div>

Es gibt das Menu \[http://localhost:~~8080~~/Messages\_p.html
Nachrichten\], da sind alle erhaltenen Nachrichten abgelegt. Auf die
erhaltenen Nachrichten könnt ihr natürlich direkt Antworten ohne den
Umweg über die \[http://localhost:~~8080~~/Network.html Netzwerkseite\].

</div>

\+

<div>

Es gibt das Menu \[http://localhost:[8090]{.underline}/Messages\_p.html
Nachrichten\], da sind alle erhaltenen Nachrichten abgelegt. Auf die
erhaltenen Nachrichten könnt ihr natürlich direkt Antworten ohne den
Umweg über die \[http://localhost:[8090]{.underline}/Network.html
Netzwerkseite\].

</div>

 

 

 

<div>

===Ich kann keine Antwort verschicken===

</div>

 

<div>

===Ich kann keine Antwort verschicken===

</div>
