De:FirmenLAN
============

Date: 2014-09-18 02:58:48

[ein eigenes YaCy-Netz im LAN: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 18. September 2014, 00:58 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 31:

Zeile 31:

 

 

 

<div>

Anmerkung: bitte die Begriffe YaCy-Netz und YaCy-Cluster genau trennen.
Entsprechend Netzdefinition im Robinson-Modus sind Cluster Bereiche
eines Netzes, die bestimmte Zugriffsmethodiken innerhalb und ausserhalb
des Clusters definieren. Eigenständige Netze definieren sich, wie in
diesem Kapitel beschrieben durch ein eigenständiges Bootstraping durch
superseed-files. Eine exakte Trennung von Netzen ist zur Zeit nicht
möglich, da es noch keine Netzkennung gibt, die ein Übersprechen von
einem Netz in ein anderes verhindern. Bei Clustern ist dieser
Mechanismus nun vorhanden, spielt sich aber wie beschrieben nur
innerhalb eines Netzes ab.

</div>

 

<div>

Anmerkung: bitte die Begriffe YaCy-Netz und YaCy-Cluster genau trennen.
Entsprechend Netzdefinition im Robinson-Modus sind Cluster Bereiche
eines Netzes, die bestimmte Zugriffsmethodiken innerhalb und ausserhalb
des Clusters definieren. Eigenständige Netze definieren sich, wie in
diesem Kapitel beschrieben durch ein eigenständiges Bootstraping durch
superseed-files. Eine exakte Trennung von Netzen ist zur Zeit nicht
möglich, da es noch keine Netzkennung gibt, die ein Übersprechen von
einem Netz in ein anderes verhindern. Bei Clustern ist dieser
Mechanismus nun vorhanden, spielt sich aber wie beschrieben nur
innerhalb eines Netzes ab.

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[==ein eigenes YaCy-Netz im LAN==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Um ein eigenständiges Netz im nicht-öffentlichen LAN zu starten sind 3
YaCy Instanzen.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Generelles Vorgehen:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\* Einrichten von 2 Principal Peers (also Peers die
Netzwerk-Seed-Listen verfügbar machen)]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\*\* die Seed-Listen dieser beiden in der Netzwerkdefinitionsdatei als
bootstrap eintragen]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\* Verbinden der 3. Instanz und beliebig vieler weiterer]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[1. Vorbereiten der yacy.network.xxx.unit im Default Verzeichnis mit
folgenden beispielhaften Änderungen]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<pre\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[network.unit.domain = any    (oder local)]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[network.unit.dht = true]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[network.unit.bootstrap.seedlist0 =
http://10.100.10.1:8090/share/seedlist.txt ]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[network.unit.bootstrap.seedlist1 =
http://10.100.10.4:8090/yacy/seedlist.html  (oder die Upload-Url
verwenden)]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\</pre\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Diese yacy.network.xxx.unit Datei für alle Peers
verwenden.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[2. Einrichten der 2 Peers als Principal]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[in Admin -\> Advanced Settings -\> Seed Upload einrichten, z.B. via
File und localem Verzeichnis (z.B.
DATA/HTDOCS/share/seedlist.txt)]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[3. Ersten Peer starten und warten bis Status von Virgin auf Pricipal
wechselt.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Dies erfolgt nach kurzer Zeit, sobald der Prozess Seed Upload erfolgt
ist.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[4. Zweiten Peer starten.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Nachdem dieser ebenfalls Principal Status hat sollten in der Online
Netzwerkliste diese gelistet sein.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Jetzt können weitere Peers gestartet werden, die dem Netz beitreten
sollen.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Anmerkung: Das einrichten der 2 Starter-Principal Peers ist notwendig,
um nicht dauerhaft im Virgin Status zu verharren.]{.underline}

</div>
