Vernunftentscheidung
====================

Date: 2014-09-15 06:00:45

[![2014-09-15-vernunftentscheidungen](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/09/2014-09-15-vernunftentscheidungen.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/vernunftentscheidung/ "Vernunftentscheidung")

Moin moin Kinners!

Der heutige Comic war mal wieder "inspiriert von der Wirklichkeit". Die
Wirklichkeit mit der überaus ruinierten Küche stimmt, allerdings gibts
jetzt doch endlich eine Teilerneuerung. Diese Entscheidung hat ca. zwei
Jahre zu lange auf sich warten lassen, da sowas natürlich nicht ganz
billig ist und das Ansparen auf ein Objekt, in dem man nicht rumblättern
kann, auf dem man nicht Super Mario spielen kann und das keine Filme
abspielt mir gedanklich wenig Freude bereitet hat. Trotzdem bin ich
jetzt erleichtert den fauligen Möbeln Aufwiedersehen sagen zu können und
nachts den Eimer Wasser unter der Spüle nicht mehr ausleeren zu müssen.
Manchmal siegt die Vernunft halt doch...

Genug des öden Geschwafels um Möbel. Es gibt ein Update, was den
Erscheinungstermin vom
[**Ponyhof-Reprint**](http://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-1-ueberarbeitete-Neuaufl-Sep-2014.html)angeht.
Der Panini-Ponyhof erscheint jetzt **am 13.10.**, etwas verspätet, aber
immerhin rechtzeitig zur Comic Action.Zur Frankfurter Buchmesse komme
ich nicht, da Panini nicht mit einem eigenen Stand vertreten sein wird
und ich da ausserdem gar nicht im Lande bin. Ich werde versuchen
ansonsten Signierstunden zu arrangieren und Bescheid sagen (Termine
findet Ihr hier in der rechten Sidebar).

Ich freu mich jetzt erstmal auf meinen Sonntagsbesuch des Fantasy
Filmfests und auf die Vampir-Mockumentary [**What We Do In The
Shadows**](http://www.tagesspiegel.de/kultur/filmkritik-what-we-do-in-the-shadows-interview-mit-einigen-vampiren/9472738.html).

Einen schönen Wochenbeginn, Ihr
**[Mumins](http://www.tagesspiegel.de/kultur/zum-100-der-mumins-erfinderin-tove-jansson-mutter-der-anarcho-trolle/10310726.html)**!

 

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5948&md5=787879ec9dc792533edc660f8105026c "Flattr")
