Der alltägliche Luxus
=====================

Date: 2014-02-17 06:00:45

[![2014-02-17\--der-alltägliche-luxus](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/02/2014-02-17-der-alltägliche-luxus.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/der-alltagliche-luxus/ "Der alltägliche Luxus")

Hallo Ihr Osterglöckchen!

Hier in Köln gibt es die [**Astor
Filmlounge**](http://www.astor-filmlounge.de/), ein wirklich ganz tolles
Luxuskino, in das ich wirklich nur gehen kann, wenn der Rubel rollt.
Aber da gibt's Fusshocker, Freigetränk und niemanden, der rumpöbelt,
ausser mir selbst. Dafür kann ich es mir auch nur einmal im Jahr
leisten, aber das ist es mir wert.

Im Kino war ich zwar nicht in den letzten Wochen, dafür habe ich
natürlich Comics gelesen. Unterhaltsam fand ich zum Beispiel "**[Das
Cape](http://www.amazon.de/gp/product/3862015319/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3862015319&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21)"**
von Joe\
Hill (Autor), Jason Ciaramella (Autor) und  Zach Howard (Autor) nach
einer Kurzgeschichte von Joe Hill (Locke&Key). Dabei geht's um die
Geschichte eines Jungen, dessen Leben sich durch die Kräfte seines
magischen Umhangs verändert. Es geht etwas in die Richtung
**[Chronicle ](http://www.imdb.com/title/tt1706593/)**und spielt mit der
Prämisse "Was wäre, wenn ich Superheldenkräfte hätte". Ich fand den
Comic sehr kurzweilig, aber ich bin eh mehr Fan von "One-Shots" oder
Serien, die einen Schluss haben, als von Superheldenserien, die
jahrzehntelang vor sich hinmäandern.

So, und jetzt bereite ich mich mental schon mal auf morgen vor. Da werde
ich nämlich zum ersten Mal meiner Tätigkeit als Co-Moderatorin
nachkommen, und zwar beim heißgeliebten
**[Megamagisch-Podcast](http://www.megamagis.ch/)**. Ich werde die Folge
natürlich hier auf der Seite verlinken, sobald sie online ist. Ich freu
mich schon drauf!
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=5579&md5=b49445090618f6007da7d40a4e9b1610 "Flattr")
