De:Startup
==========

Date: 2015-11-25 23:16:16

← Nächstältere Version

Version vom 25. November 2015, 22:16 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

= Allgemeines =

</div>

 

<div>

= Allgemeines =

</div>

 

<div>

\[\[Bild:StartYACY.png\|thumb\|startYACY.sh\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:StartYACY.png\|thumb\|startYACY.sh\]\]

</div>

−

<div>

Um YaCy zu starten, stehen im YaCy-Installationsverzeichnis für die
bekanntesten Betriebssysteme Skripte zur Verfügung. Der Start von YaCy
kann einige Sekunden dauern. Danach kann das YaCy-Webinterface im
Browser unter der Webadresse \[http://localhost:8990
http://localhost:8990\] aufgerufen werden. \<br /\>\<br /\>

</div>

\+

<div>

Um YaCy zu starten, stehen [i.d.R.]{.underline} im
YaCy-Installationsverzeichnis für die bekanntesten Betriebssysteme
Skripte zur Verfügung. Der Start von YaCy kann einige Sekunden dauern.
Danach kann das YaCy-Webinterface im Browser unter der Webadresse
\[http://localhost:8990 http://localhost:8990\] aufgerufen werden. \<br
/\>\<br /\>

</div>

 

<div>

Beim jedem Start von YaCy wird im DATA-Verzeichnis, das nach dem ersten
Start im YaCy-Installationsverzeichnis liegt, die Datei \"yacy.running\"
angelegt. Diese Datei wird beim Beenden von YaCy gelöscht. Wenn die
Datei \"yacy.running\" nicht gelöscht wurde, kann YaCy nicht gestartet
werden. Deshalb sollte \[\[De:FirstStart\#YaCy beenden\|YaCy geordnet
beendet\]\] werden. Geschieht dies nicht bevor der Recher
heruntergefahren wird, kann es beim nächsten Start von YaCy Probleme
geben. Falls vergessen wurde, YaCy geordnet zu beenden, kann die Datei
\"yacy.running\" manuell gelöscht werden, damit YaCy wieder gestartet
werden kann. \<br /\>

</div>

 

<div>

Beim jedem Start von YaCy wird im DATA-Verzeichnis, das nach dem ersten
Start im YaCy-Installationsverzeichnis liegt, die Datei \"yacy.running\"
angelegt. Diese Datei wird beim Beenden von YaCy gelöscht. Wenn die
Datei \"yacy.running\" nicht gelöscht wurde, kann YaCy nicht gestartet
werden. Deshalb sollte \[\[De:FirstStart\#YaCy beenden\|YaCy geordnet
beendet\]\] werden. Geschieht dies nicht bevor der Recher
heruntergefahren wird, kann es beim nächsten Start von YaCy Probleme
geben. Falls vergessen wurde, YaCy geordnet zu beenden, kann die Datei
\"yacy.running\" manuell gelöscht werden, damit YaCy wieder gestartet
werden kann. \<br /\>

</div>

 

<div>

Man kann \[\[De:Service\|YaCy als Dienst einrichten\]\], damit YaCy beim
Booten des Rechners automatisch gestartet und beim Herunterfahren
automatisch geordnet beendet wird.

</div>

 

<div>

Man kann \[\[De:Service\|YaCy als Dienst einrichten\]\], damit YaCy beim
Booten des Rechners automatisch gestartet und beim Herunterfahren
automatisch geordnet beendet wird.

</div>

Zeile 22:

Zeile 22:

 

 

 

<div>

=Linux=

</div>

 

<div>

=Linux=

</div>

−

<div>

~~\* \'\'\'Allgemein\'\'\': YaCy wird mit dem Aufruf der Datei
\'\<code\>startYACY.sh\</code\>\' gestartet.~~

</div>

\+

<div>

[==Gentoo==]{.underline}

</div>

−

<div>

~~\* \'\'\'\[\[De:GentooInstall\|Gentoo\]\]:\'\'\'~~ YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' gestartet.

</div>

\+

<div>

YaCy wird mit dem Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\'
gestartet.

</div>

−

<div>

~~\* \'\'\'\[\[De:DebianInstall\|Debian/Ubuntu\]\]:\'\'\' YaCy wird mit
dem Befehl \'~~\<~~code\>~~/~~etc/init.d/yacy start\</code~~\>~~\'
gestartet.~~

</div>

\+

<div>

\<[br]{.underline} /\>\<br /\>

</div>

−

<div>

\<br /\>

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

−

<div>

= ~~IBM~~ iSeries (AS/400) =

</div>

\+

<div>

=[=Debian/Ubuntu==]{.underline}

</div>

−

<div>

~~\* \'\'\'\[\[De:iSeriesInstall\|iSeries\]\]:\'\'\'~~ YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>CALL SYSTEM/STRYACY\</code\>\' gestartet ~~(Quellcode
zum Programm -\> siehe Installationsanweisung)~~.

</div>

\+

<div>

[Yacy wird bei der Installation als Dienst eingerichtet und braucht in
der Regel nicht manuell gestartet zu werden.]{.underline}

</div>

−

<div>

\<br /\>

</div>

\+

<div>

[Man kann YaCy mit dem Befehl \<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>
starten.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[=0IBM]{.underline} iSeries (AS/400)[=]{.underline}=

</div>

 

\+

<div>

YaCy wird mit dem Befehl \'\<code\>CALL SYSTEM/STRYACY\</code\>\'
gestartet.

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}\<br /\>

</div>

 

 

 

<div>

=Eigene Startskripte erstellen=

</div>

 

<div>

=Eigene Startskripte erstellen=

</div>

 

<div>

Wer sich selbst ein Startskript schreiben möchte oder java-Parameter
anpassen will, kann sich unter Linux das vollständige Start-Kommando mit
dem Befehl \# ./startYACY -p ausgeben lassen.

</div>

 

<div>

Wer sich selbst ein Startskript schreiben möchte oder java-Parameter
anpassen will, kann sich unter Linux das vollständige Start-Kommando mit
dem Befehl \# ./startYACY -p ausgeben lassen.

</div>

−

<div>

\<br /\>

</div>

\+

<div>

\<br /\>[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

<div>

=YaCy geordnet beenden=

</div>

 

<div>

=YaCy geordnet beenden=

</div>

 

<div>

\[\[Bild:YacyBeenden1.png\|thumb\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:YacyBeenden1.png\|thumb\]\]

</div>
