Desillusion
===========

Date: 2015-05-11 06:00:46

[![2015-05-11-desillusion](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/05/2015-05-11-desillusion.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/desillusion/ "Desillusion")

Ja, äh, hier mal die unverblümte Wahrheit über das Künstlerdasein...

Ich habe tatsächlich gerade das Monumentalwerk von Scott McCloud zuende
gelesen, den viele vielleicht eher durch den Klassiker der
Comic-Sekundärliteratur kennen: "**[Comics richtig
lesen](http://www.amazon.de/gp/product/3551721130/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3551721130&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21)**".

"**[Der
Bildhauer](http://www.amazon.de/gp/product/3551788405/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3551788405&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21)**"
heisst der fast 500-Seite starke Graphic Novel-Backstein und erzählt die
Geschichte des Bildhauers David Smith, der mit seinem künstlerischen
Schaffen hadert und sich deshalb in guter alter faustscher Tradition auf
ein Geschäft mit einer mysteriösen Gestalt einlässt, das es ihm
ermöglicht nur mit seinen Händen Skulpturen zu schaffen, egal aus
welchem Material. Doch natürlich hat dieses Geschäft auch seinen
Preis...

Es handelt sich also dabei um eine ziemlich klassische Geschichte, die
Einblicke geben soll in das Leben und Leiden einer Künstlerseele und
obendrauf gibts noch eine Liebesgeschichte.

Leider gelang es mir nicht so richtig zu der Hauptfigur einen Draht zu
bekommen, mir war er viel zu oft zu weinerlich und auch sonst
überraschte mich die Geschichte durch den Einsatz von zu
viel Klischees. Das Storytelling hat mich mehr aus formaler Sicht
mitgenommen. McCloud experimentiert gerne mit dem Seitenlayout und so
hatte ich Spaß am Lesefluss. Er weiß schon, wie er eine Geschichte
inszeniert, der Herr McCloud. Leider hat mich nur die Geschichte, die
erzählt wird nicht so mitgerissen.

ABER ich kann mir vorstellen, dass ich vielleicht auch zu sensibel auf
Künstlerklischees reagiere und bin mir sicher, dass andere Menschen sich
auf komplett andere Weise von dem Comic angesprochen werden. Insofern:
Bildet Euch lieber selbst ein Urteil.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/simple-smile.png){.wp-smiley}

Damit wünsch ich Euch noch eine schöne Woche und lasst Euch genug Sonne
auf den Bauchnabel scheinen!
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/simple-smile.png){.wp-smiley}

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6199&md5=211fdac62da9f22e5bba8034889c951c)
