Voltairenet über den russischen Militäreinsatz in \...
======================================================

Date: 2015-10-29 14:25:35

[Voltairenet über den russischen Militäreinsatz in
Syrien](http://www.voltairenet.org/article189054.html). Die zentrale
Aussage des Artikels ist, dass die Russen in Damaskus erstmal ein
Störsender-System installiert haben, das der Nato einen Totalausfall
bereitet hat. Die Schilderungen klingen sehr fantastisch, insofern bin
ich erstmal geneigt, dem nicht vollumfänglich glauben zu wollen.
Letztlich geht es inhaltlich zurück auf [die Geschichte mit der USS
Donald Cook im Schwarzen Meer](http://blog.fefe.de/?ts=adabe763). Der
Artikel sagt: a) Das war keine Propaganda, das System gibt es und es
funktioniert und b) das haben die Russen jetzt in Syrien aufgebaut.

Ich musste spontan an die Geschichte denken, als die Briten ein paar
russische Botschaftsangehörige ausgewiesen haben, wegen angeblicher
Spionage. Und die Russen haben als Antwort lauter britische Diplomaten
ausgewiesen. Aber nicht die Spione. Die haben 12 Leute ausgewiesen, und
keiner von den war Spion. Die Russen haben den Briten damit gesagt: Wir
wissen genau, wer eure Spione sind, und wir haben keine Angst vor ihnen.
Die Russen demonstrieren gerne erdrückende Überlegenheit. Ich finde
leider den Blogeintrag mit dieser Story gerade nicht mehr.

Die Amis haben panische Angst davor, Soldaten im Krieg zu verlieren,
oder Verwundete heimfliegen zu müssen, weil ihnen das im Vietnamkrieg
das Genick gebrochen hat. Wir erinnern uns an [die Geschichte mit dem
neuen F-35 und dem Dogfighting](http://blog.fefe.de/?ts=ab6d753c). Wenn
es zu einem Dogfight kommen könnte, schicken die Amis gar keine
Flugzeuge. Die Flugzeuge schicken sie erst, wenn sie die Lufthoheit
sicher haben.

Die gesamte Überlegenheit der Amerikaner im konventionellen Krieg
basiert also auf der Luftüberlegenheit.

Und die sollen die Russen jetzt mit diesem Störsender ausgeknipst haben.

Das wäre echt ein Ragnarök-Szenario für die Nato, wenn da was dran ist.

Und das würde auch erklären, wieso die Russen in letzter Zeit ein paar
Mal den türkischen Luftraum verletzt haben sollen. Das wären dann Tests
der Reichweite des Störsenders gewesen. Lustiges Detail am Rande:

> Es scheint, dass Russland eine Absprache gemacht habe, um die
> Kommunikationen von Israel nicht zu stören -- private US-Sache -, d.
> h., dass es sein Störungs-System nicht im südlichen Syrien entfalte.

Und wenn die AWACS der Nato nicht sicher sein können, dass ihr Radar
ordentlich funktioniert, dann kann man sie überhaupt nicht einsetzen,
weil sie dann verwundbar sind. Die halten sich normalerweise in der
Ferne auf und kommen nicht nah genug ran, um sich selbst in Gefahr zu
bringen. Aber woher weißt du denn, ob du in Gefahr bist, wenn dein Radar
nicht tut? Und die No-Fly-Zone, die die Amis über Syrien verhängt haben,
ist damit natürlich auch dahin.

Die technischen Details gehen [auf diese rumänische Site
zurück](http://www.ziaruldegarda.ro/cu-ce-arme-ultrasecrete-a-cistigat-putin-suprematia-in-razboiul-radioelectronic-din-siria/).

Tja. Und jetzt? Haltet ihr das für glaubwürdig?

**Update**: [Sputnik hat ein Foto des
Wundersystems](http://de.sputniknews.com/politik/20151005/304712217.html).

**Update**: [Ob die Navy deshalb wieder mit Sextanten
unterrichtet](http://blog.fefe.de/?ts=a8e0cde0)?

**Update**: [Hier ist der Blogeintrag mit den ausgewiesenen
Nicht-Spionen](http://blog.fefe.de/?ts=ab7e5ee7).
