Escape!
=======

Date: 2015-09-07 06:00:38

[![2015-09-07-escape!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/09/2015-09-07-escape.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/escape/ "Escape!")

Hi Leser's!

*Folgenden Text habe ich bereits bei Patreon veröffentlicht. Da meine
Gedanken dazu sich in diesen paar Tagen nicht geändert haben, kopiere
ich ihn auch mal hier hinein. Die einzige Ergänzung ist, dass ich gern
auf die tolle Aktion meines Kollegen David Malambré von
**[Demolitionsquad](http://www.demolitionsquad.de/)** hinweisen möchte.
Er spendet sämtliche Einnahmen aus seinen Comics im September für
Flüchtlingshilfe. Vielleicht habt Ihr ja Bock an der Aktion teilzunehmen
und **[hier](https://www.kwimbi.de/Kuenstler/David-DS-Nadine-Malambr/)**
einzukaufen.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/simple-smile.png){.wp-smiley}*

Im Nachhinein wirkt dieser Comic wie eine Rechtfertigung (oder ein
Vorwand, um mal wieder Einhörner zu zeichnen). Und wenn ich ehrlich bin,
ist es das vielleicht auch. Die Bilder der letzten Tagen, Wochen, Monate
erreichen natürlich auch mich und sie erhöhen die Herausforderung für
mich etwas Lustiges zu zeichnen. Und ich stelle mir die Frage: Was ist
meine Rolle in der Gesellschaft? Kann ich jetzt lustige Tierbildchen
zeichnen? Oder sollte ich es sogar? Oder habe ich auch eine moralische
Verantwortung auf bestimmte Dinge aufmerksam zu machen? Oder will ich
Letzteres nur, um zu zeigen, dass die Welt da draussen nicht völlig an
mir vorbeigeht?

Letztendlich kann ich mich einer Antwort auf meine eigenen Fragen nur
annähern.

Ich habe eine bestimmte Einstellung zu Eskapismus, die der im Comic
beschriebenen tatsächlich sehr nahe kommt.

Ab und an brauche ich eine "Pause" von der Wirklichkeit, um sie für mich
besser verarbeiten zu können. Mal abgesehen von dem Trugschluss, dass
viele der Medien aus dem \*phantastischem\* Bereich, die ich konsumiere
keine Aspekte der Realität widerspiegeln würden. Wenn man genauer
hinschaut, ist oft genau das Gegenteil der Fall und nicht selten werden
uns manche Problematiken sogar besser verständlich, wenn sie uns durch
die künstlerische Verarbeitung präsentiert werden.

Ich sehe keinen Widerspruch darin gleichzeitig zwischen Realität und
magischem Einhornland hin- und herzupendeln.

Und von den Reisekosten her ist es auch verkraftbar.

 

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6305&md5=1175fc7fa8cbd2548a65e3397291b5db)
