Food Hipster
============

Date: 2015-05-18 06:00:46

[![2015-05-18-food-hipster](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/05/2015-05-18-food-hipster.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/food-hipster/ "Food Hipster")

Hi Hippies!

Bei mir um die Ecke hat jetzt auch so ein hipper Burgerladen aufgemacht
und es hat natürlich nicht lang gedauert, bis ich mich selbst davon
abhalten musste Stammgast zu werden. Und hey, ich mag sogar
Walnussbratlinge, wer hätte das gedacht.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/simple-smile.png){.wp-smiley}
Ich probier in der Hinsicht gern neue Sachen aus, aber manchmal ist es
dann auch gut, wenn einem ein Foodtrend nicht so zusagt. Bubble Tea z.B.
war etwas, was mich zum Glück nicht so begeistert hat und dafür sind
meine Zähne wahrscheinlich dankbar.

A propos "begeistern" (Holzhammer-Überleitung mal wieder...). Ich hoffe,
ich kann Euch für den neuen **Ponyhof Band 2** begeistern, der **[ab
jetzt vorbestellbar ist bei
Kwimbi](https://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Vorbestellung-Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-2-Neuauflage.html)**!
Der Band erscheint leider erst einen Monat später als geplant, und zwar
am 17.6. Im Vergleich mit der alten Zwerchfell-Ausgabe gibts dieses
netzhautherausfordernde Cover und insgesamt 12 Strips mehr. Wenn Ihr bei
Kwimbi bestellt, signiere ich die Ausgabe auch, falls gewünscht und
zeichne ne Minizeichnung mit rein. Würde mich freuen, wenn Ihr einen
Erwerb in Erwägung ziehen würdet, so dass es hoffentlich bald mit Band 3
weitergehen kann.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/simple-smile.png){.wp-smiley}

[![ponyhof band 2 Panini
kl](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/05/ponyhof-band-2-Panini-kl-200x200.png){.aligncenter
.size-thumbnail .wp-image-6211 width="200"
height="200"}](https://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Vorbestellung-Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-2-Neuauflage.html)

Und damit wünsche ich Euch für heute noch einen guten Appetit mit dem
"Hipster-Food" Eurer Wahl!\^\^

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6208&md5=38b10517c4f66fb9de6e857bb0d1fbca)
