In Frankreich hat ein Kommando Bewaffneter die Redaktion \...
=============================================================

Date: 2015-01-07 18:46:41

[In Frankreich hat ein Kommando Bewaffneter die Redaktion der
Satirezeitung \"Charlie Hebdo\" überfallen und zwölf Menschen
ermordet](http://www.tagesschau.de/ausland/frankreich-schiesserei-105.html),
u.a. den Chefredakteur und vier bekannte Karikaturisten. Die Zeitung war
bekannt dafür, sich über religiöse Fanatiker lustig zu machen, weshalb
auch bei diesem Mehrfach-Mord sofort das Gerücht umging, es habe sich um
Islamisten gehandelt, die \"Allah ist groß\" gerufen hätten. Die anderen
Länder haben natürlich sofort mit Beileids- und Solidaritätsbekundungen
reagiert und von einem Anschlag auf die Pressefreiheit geredet. Das
stimmt natürlich, aber ich möchte bei der Gelegenheit auf [§ 166
StGB](http://www.gesetze-im-internet.de/stgb/__166.html) und [§ 90
StGB](http://www.gesetze-im-internet.de/stgb/__90.html) verweisen. Ich
finde nicht, dass sich ein Land mit Blasphemie- und
Majestätitsbeleidigungsparagraphen in Sachen Pressefreiheit sonderlich
weit aus dem Fenster lehnen sollte.

Jetzt stellt sich natürlich die Frage, ob das ein islamistischer
Terroranschlag war, ob wir in Deutschland jetzt auch eine größere
Bedrohung haben (die Bundesregierung sagt nein, die Polizei sagt
natürlich ja), und ob ich meine Aussage vom Tilo-Jung-Interview
zurückziehen muss. Mal gucken, was da noch rauskommt. Erstmal bleibe ich
bei meiner Einschätzung, dass für durchschnittliche Bürger auf der
Straße in Deutschland keine Bedrohung durch islamistischen Terrorismus
besteht.
