De:Install
==========

Date: 2015-11-22 23:31:34

← Nächstältere Version

Version vom 22. November 2015, 22:31 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 2:

Zeile 2:

 

<div>

\_\_TOC\_\_

</div>

 

<div>

\_\_TOC\_\_

</div>

 

 

−

<div>

~~=~~=Generische Installation~~=~~=

</div>

\+

<div>

=Generische Installation=

</div>

 

<div>

\[\[Bild:DownloadGenericPackage.png\|thumb\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:DownloadGenericPackage.png\|thumb\]\]

</div>

 

<div>

Bitte benutzen Sie für diese Installationsmethode auf allen
Betriebssystemen den tarball (Dateiendung .tar.gz), der auf der

</div>

 

<div>

Bitte benutzen Sie für diese Installationsmethode auf allen
Betriebssystemen den tarball (Dateiendung .tar.gz), der auf der

</div>

−

<div>

\[http://yacy.net YaCy-Seite\] unter \"YaCy \<Versions-Nr.\> für
GNU/Linux\" verlinkt ist. Dieses generische Paket ist prinzipiell für
die Installation auf allen Betriebssystemen geeignet. Nach dem Download
des tarballs müssen Sie \[\[\#Entpacken von YaCy\|YaCy entpacken\]\] und
ggf. eine bereits \[\[\#Bestehende Konfiguration und Daten
übernehmen\|bestehende Konfiguration und Daten übernehmen\]\], bevor Sie
\[\[De:~~FirstStart~~\|YaCy starten\]\] und - soweit keine bestehende
Konfiguration übernommen wurde - \[\[De:FirstSetup\|YaCy
konfigurieren\]\].\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>

</div>

\+

<div>

\[http://yacy.net YaCy-Seite\] unter \"YaCy \<Versions-Nr.\> für
GNU/Linux\" verlinkt ist. Dieses generische Paket ist prinzipiell für
die Installation auf allen Betriebssystemen geeignet. Nach dem Download
des tarballs müssen Sie \[\[\#Entpacken von YaCy\|YaCy entpacken\]\] und
ggf. eine bereits \[\[\#Bestehende Konfiguration und Daten
übernehmen\|bestehende Konfiguration und Daten übernehmen\]\], bevor Sie
\[\[De:[Startup]{.underline}\|YaCy starten\]\] und - soweit keine
bestehende Konfiguration übernommen wurde - \[\[De:FirstSetup\|YaCy
konfigurieren\]\].\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>

</div>

 

 

−

<div>

~~===Entpacken von YaCy===~~

</div>

\+

<div>

[Um]{.underline} YaCy [zu installieren,]{.underline} muss [der
tarball]{.underline} einfach nur an einer geeigneten Stelle entpackt
werden. Programme zum Entpacken für Microsoft Windows sind z.B. FilZip,
WinZip oder WinRAR und für Mac OS X StuffIt Expander. Unter Linux kann
man einfach den Befehl \'tar -zxf \<release\>.tar.gz\' in die
Kommandozeile eingeben.\<br /\>\<br /\>

</div>

−

<div>

YaCy muss einfach nur an einer geeigneten Stelle entpackt werden.
Programme zum Entpacken für Microsoft Windows sind z.B. FilZip, WinZip
oder WinRAR und für Mac OS X StuffIt Expander. Unter Linux kann man
einfach den Befehl \'tar -zxf \<release\>.tar.gz\' in die Kommandozeile
eingeben.\<br /\>\<br /\>

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

−

<div>

~~===Bestehende Konfiguration und Daten übernehmen===~~

</div>

 

−

<div>

~~Sollten Sie bereits über eine ältere Installation verfügen, können Sie
die Einstellungen und Daten dieser älteren Installation in die neuere
Installation übernehmen. Dies lässt sich einfach bewerkstelligen, indem
Sie das Verzeichnis DATA aus dem Stammverzeichnis der älteren
Installation in das Stammverzeichnis der neueren Installation
übernehmen. Sie sollten das DATA-Verzeichnis nach Möglichkeit
verschieben und nicht kopieren, da dieser Ordner sehr viele Dateien
enthält und das Kopieren sehr lange Zeit in Anspruch nehmen kann. Haben
Sie die Daten einer älteren Installation übernommen, so ist keine
weitere Konfiguration mehr notwendig. \<br/\>~~

</div>

 

 

 

−

<div>

 

</div>

\+

<div>

=Alternative Installationsmöglichkeiten für spezielle Betriebssysteme =

</div>

−

<div>

~~=~~=Alternative Installationsmöglichkeiten für spezielle
Betriebssysteme ~~=~~=

</div>

\+

<div>

</div>

 

<div>

\* \[\[De:WindowsInstall \| Installation auf Windows\]\] (Version 1.82
erfolgreich getestet, Nov. 2015)

</div>

 

<div>

\* \[\[De:WindowsInstall \| Installation auf Windows\]\] (Version 1.82
erfolgreich getestet, Nov. 2015)

</div>

 

<div>

\* \[\[De:DebianInstall \| Installation auf Debian / Ubuntu\]\] 
(Version 1.83.9392 erfolgreich getestet, Sept. 2015)

</div>

 

<div>

\* \[\[De:DebianInstall \| Installation auf Debian / Ubuntu\]\] 
(Version 1.83.9392 erfolgreich getestet, Sept. 2015)

</div>

Zeile 21:

Zeile 17:

 

<div>

\* \[\[De:IPCopInstall \| Installation auf IPCop\]\]

</div>

 

<div>

\* \[\[De:IPCopInstall \| Installation auf IPCop\]\]

</div>

 

<div>

\* \[\[De:iSeriesInstall \| Installation auf einer IBM iSeries
(AS/400)\]\]

</div>

 

<div>

\* \[\[De:iSeriesInstall \| Installation auf einer IBM iSeries
(AS/400)\]\]

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[=Bestehende Konfiguration und Daten übernehmen=]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Sollten Sie bereits über eine ältere Installation verfügen, können Sie
die Einstellungen und Daten dieser älteren Installation in die neuere
Installation übernehmen. Dies lässt sich einfach bewerkstelligen, indem
Sie das Verzeichnis DATA aus dem Stammverzeichnis der älteren
Installation in das Stammverzeichnis der neueren Installation
übernehmen. Sie sollten das DATA-Verzeichnis nach Möglichkeit
verschieben und nicht kopieren, da dieser Ordner sehr viele Dateien
enthält und das Kopieren sehr lange Zeit in Anspruch nehmen kann. Haben
Sie die Daten einer älteren Installation übernommen, so ist keine
weitere Konfiguration mehr notwendig. \<br/\>]{.underline}

</div>

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Install}}

</div>

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Install}}

</div>

 

<div>

{{interwikiEN\|En:Install}}

</div>

 

<div>

{{interwikiEN\|En:Install}}

</div>
