Schöner Reisen
==============

Date: 2015-07-20 06:00:31

[![2015-07-20-schöner-reisen](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/07/2015-07-20-schöner-reisen.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/schoner-reisen/ "Schöner Reisen")

Hallo da draussen!

Der heutige Comic entstand nach einer Idee meines geschätzten Kumpels,
dem Journalisten und Autoren **[Max von
Malotki](http://www.verdammtguterkuchen.de/)**.

Wenn man sich dazu entscheidet einen halbwegs politischen Comic zu
zeichnen ist Tagesaktualität natürlich sehr wichtig. An diesem Comic
konnte ich sehr gut sehen, wie so ein Ereignis eigentlich schon nach
einem Tag als "durchgekaut" erscheint. Es gibt Stellungnahmen,
Gegenstellungnahmen, diverse Artikel im Netz, Gesetzesänderungen in dem
Ausmaße, dass sich jeder schon eine Meinung dazu bilden konnte. Mit der
abgeschlossenen Meinungsbildung kommt dann schnell das nächste
tagesaktuelle Thema. Da ich nur einmal in der Woche hier veröffentliche
sehe ich meine mangelnde Tagesaktualität deshalb als Chance das Thema
wieder ein wenig zurückzuholen, denn ich finde, es ist wert länger
darüber nachzudenken. Und zwar nicht nur ganz konkret über diesen einen
Fernsehauftritt, sondern um dessen Symbolwirkung. Natürlich kenne ich
die Aussagen des Mädchens, ihres Vaters, die Gesetzesänderungen zum
Bleiberecht und all die Artikel, die das Wesen von "Shitstorms"
kritisieren. Sie ändern nichts an der Symbolwirkung des Videos für mich.
Und daran, dass es wert ist über den (medialen) Umgang mit Flüchtlingen
nachzudenken. In einer Zeit, in der Flüchtlingsheime brennen sehe ich
mich als Comiczeichnerin auch mit meiner kleinen Reichweite in der
Pflicht meine tägliche Dosis Eskapismus zu unterbrechen, das Thema auf
meine Weise aufzugreifen und zur Reflektion an Euch Leser weiterzugeben.

Nächste Woche gibt's dann wieder etwas mit Pilz, Pony und Elefant,
versprochen.:)

Und damit wünsche ich Euch eine noch eine schöne Woche!

 

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6264&md5=024751983b42719dfe7d5df21d30119f)
