Die Sendung mit dem Elefanten
=============================

Date: 2015-06-15 06:00:30

[![2015-06-15-die-sendung-mit-dem-elefanten](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/06/2015-06-15-die-sendung-mit-dem-elefanten.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/die-sendung-mit-dem-elefanten/ "Die Sendung mit dem Elefanten")

Moin moin!

Ein Thema, was mich in den letzten Tagen etwas beschäftigt hat: YouTube
und wie sich eine Plattform entwickelt. Berichte wie bei **[Frontal
21](http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2416972/Schleichwerbung-im-Netz#/beitrag/video/2416972/Schleichwerbung-im-Netz) **häufen
sich und es ist längst kein Geheimnis mehr, dass sich nicht nur
verantwortungsbewusste Typen auf der Plattform herumtreiben. Die Tendenz
zu Produktwerbung bei sogenannten Hauls und inhaltsleerem Geschwafel mit
Sponsoring gefällt mir auch nicht, aaaber man darf nicht vergessen, dass
es unzählige YouTuber gibt, die leiser sind und trotzdem was zu sagen
haben. **[Kwink](https://www.youtube.com/user/KWiNK306)** z.B., der
gerade noch für den Webvideopreis nominiert war (und der mir ein sehr
nettes Vorwort für den 2. Ponyhofband geschrieben hat) oder
**[Henrik](https://www.youtube.com/channel/UCxDqJDE0AIJ9j5iD1kqoORQ)**,
der auch den **[Comicsabbel](https://youtu.be/UufVuedYjDI)** gestartet
hat oder **[Pseudoerbse](https://www.youtube.com/watch?v=QbfFTCUgeUA)**,
die auch Comics mag oder die sympathischen **[Sexy
Cripples](https://www.youtube.com/user/SexyCripples)**, die regelmäßig
über Kino, Fernsehen und Games schnacken und und und... Es gibt also
noch mehr da draussen, als Leuten beim Durchwühlen von DM-Tüten
zuzuschauen.

Ausserdem: Ich war wieder bei einem Podcast zu Gast! Und zwar diesmal
bei **[Der
Weisheit](http://blog.richter.fm/podcast/20150614/max-cavaleras-bart-der-weisheit-s02e03), **die
ich selbst sehr gern höre. Verdammt, jetzt hab ich mich diesmal um eine
Folge gebracht. XD

Aber ich hoffe, Ihr habt Spaß beim Zuhören! Schöne Woche noch
und tüdelüüü!

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6233&md5=2432e2ad042e769c27f115198cd441db)
