Ihr habt ja sicher mitgekriegt, dass die Bundesregierung \...
=============================================================

Date: 2015-02-20 19:15:48

Ihr habt ja sicher mitgekriegt, dass die Bundesregierung sich zusehends
unter Beschuss sieht durch Putins \"Informationskrieg\". Daher versuchen
sie seit einiger Zeit, selber Sturmgeschütze der Propaganda aufzubauen,
u.a. die [Deutsche Welle](http://blog.fefe.de/?ts=aadd828d). Und so wie
man das in den USA von Fox News und konservativen Talkshow-Experten
kennt, hat das Auswärtige Amt jetzt auch ein paar Talking Points
\"erarbeitet\".

Von dem Dokument ist mir eine Kopie zugespielt worden, und während ich
mich noch fragte, wie ich das am besten veröffentlichen soll, sehe ich
hocherfreut, [dass die Junge Welt schon ein Full Quote davon online
gestellt hat](http://www.jungewelt.de/2015/02-20/031.php). Also gehet
hinfort und leset das!

Wer Motivation braucht, für den will ich mal Punkt 3 kurz
zusammenfassen, für mich eines der Highlights aus dem Papier. Es geht um
die Frage, ob das ein Putsch war, als Janukowytsch fliehen musste und
die Nato eine Nachfolgerregierung eingesetzt hat. Das Propaganda-Papier
argumentiert jetzt, es sei kein Putsch gewesen, denn der sei ja geflohen
und danach habe es keine Regierung mehr gegeben, also musste das
Parlament ja eine Junta einsetzen und Neuwahlen ankündigen!1!!

Völlig klar also: Schuld ist Janukowytsch. Wäre der halt nicht geflohen,
als vor seinem Amtssitz Scharfschützen Menschen auf offener Straße
umnieteten!

Die Frage, ob vielleicht schon die Gewalt, die den zur Flucht bewegte,
Teil des Putsches war, äußern sie sich nicht.
