De:IntroSearch
==============

Date: 2015-10-29 22:45:47

← Nächstältere Version

Version vom 29. Oktober 2015, 21:45 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

== YaCy: Peer-to-Peer Suchmaschine ==

</div>

 

<div>

== YaCy: Peer-to-Peer Suchmaschine ==

</div>

 

 

−

<div>

YaCy ist eine Suchmaschine für das Web. Aber YaCy ist weder ein Portal
noch eine Portal-Software, sondern eine Peer-to-Peer Software die so
ähnlich funktioniert wie Tauschbörsen, nur dass YaCy keine Dateien
tauscht, sondern Indexe für das Web.

</div>

\+

<div>

YaCy ist eine Suchmaschine für das Web. Aber YaCy ist weder ein Portal
noch eine Portal-Software, sondern eine Peer-to-Peer
Software[,]{.underline} die so ähnlich funktioniert wie Tauschbörsen,
nur dass YaCy keine Dateien tauscht, sondern Indexe für das Web.

</div>

 

 

 

<div>

Die von YaCy organisierten Such-Indexe werden ebenfalls von YaCy
generiert. YaCy ist ein Web-\[\[De:Crawler \| Crawler\]\] für jedermann,
ohne externe Kontrolle (Zensur) und zentraler Datenspeicherung:  

</div>

 

<div>

Die von YaCy organisierten Such-Indexe werden ebenfalls von YaCy
generiert. YaCy ist ein Web-\[\[De:Crawler \| Crawler\]\] für jedermann,
ohne externe Kontrolle (Zensur) und zentraler Datenspeicherung:  

</div>

Zeile 9:

Zeile 9:

 

<div>

\* umfassendes Konzept zur Anonymisierung der Teilnehmer-Projektseiten  

</div>

 

<div>

\* umfassendes Konzept zur Anonymisierung der Teilnehmer-Projektseiten  

</div>

 

 

−

<div>

Damit eine Suche im YaCy-Netz durchgeführt werden kann, muss jeder
Nutzer seinen eigenen Peer installieren. Mit jedem Nutzer wächst ebenso
die Index-Kapazität ~~die~~ des verteilten ~~Indexierens~~.

</div>

\+

<div>

Damit eine Suche im YaCy-Netz durchgeführt werden kann, muss jeder
Nutzer seinen eigenen Peer installieren. Mit jedem Nutzer wächst ebenso
die Index-Kapazität []{.underline} des verteilten [Indexes]{.underline}.

</div>

 

 

 

<div>

Alternativ können Interessierte auch über öffentliche Yacy-Peers eine
Suche ohne Yacy-Installation durchführen. Grundsätzlich ist aber eine
Anonymisierung der Suchanfragen nur mit einer eigenen Yacy-Installation
gewährleistet.

</div>

 

<div>

Alternativ können Interessierte auch über öffentliche Yacy-Peers eine
Suche ohne Yacy-Installation durchführen. Grundsätzlich ist aber eine
Anonymisierung der Suchanfragen nur mit einer eigenen Yacy-Installation
gewährleistet.

</div>
