Teufel
======

Date: 2015-01-12 06:00:08

[![2015-01-12-teufel](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/01/2015-01-12-teufel.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="274"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/teufel/ "Teufel")

Hallo liebe Leserschaft,

eigentlich hatte ich nicht vor schon wieder so "politisch" zu werden mit
dem Ponyhof. Der [**letzte
Strip**](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/wunsche/) mit ernstem
Hintergrund ist noch nicht lange her, ich wollte mich jetzt eigentlich
wieder unterhaltsameren Dingen zuwenden. Dann kam das Attentat in Paris,
Menschen wurden getötet, darunter auch Zeichner. Leider fällt es mir
dann schwer einfach so zum Tagesgeschehen zu springen. Ich hoffe, Ihr
habt dafür Verständnis und möchte mich schon einmal dafür bedanken!

Ich möchte Euch jetzt noch etwas Kontext zu dem Zitat aus "**Der Name
der Rose**" geben, das ich im heutigen Comic verwendet habe.
(**Spoiler** **ahead**!). Es stammt aus dem letzten Akt des Romans, in
dem der englische Franziskanermönch William von Baskerville
Denjenigen stellt, der für den Tod mehrerer Mönche in einer
Benediktinerabtei verantwortlich ist. Bei dem Mörder handelt es sich
ebenfalls um einen Mönch, der verhindern will, dass die Ausführungen
eines bestimmten Buches, das er in der Abtei versteckt bekannt werden.
Das Buch trägt den Titel  "Zweite Buches der Poetik" von Aristoteles,
und behandelt die Komödie. Der Mörder fürchtet das aufklärerische
Potential des Lachens und dass es dazu führe, dass man irgendwann auch
über die Inkarnation lache. Das Zitat, das ich verwende ist das, was
William von Baskerville diesem Mönch dazu entgegensetzt. Der Roman endet
damit, dass besagter Mönch die Abtei in Brand steckt.

Dieser Mönch ist ein Extremist, ein Geisteskranker und Mörder. Nicht
umsonst distanziert sich Sir William von Baskerville von seinem
vermeintlichen Glaubensbruder: "Die Hand Gottes verhüllt nicht, sie
schafft".

Und damit überlasse ich Euch Euren eigenen Gedanken. Nächste Woche geht
es hoffentlich weiter mit Furzwitzen.

 

 

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6063&md5=7e8a312a6a3e422d8be9b20a9f61976d "Flattr")
