Die Bundesregierung lässt sich mal wieder in Duldungsstarre \...
================================================================

Date: 2015-11-03 19:31:36

[Die Bundesregierung lässt sich mal wieder in Duldungsstarre von den
Amis übervorteilen](http://spiegel.de/article.do?id=1060912). Kontext:
Die Amerikaner setzen vor allem auf SIGINT und Satellitenfotos. Die
haben eine Lücke im Radarbereich, und da hat Deutschland dann
strategisch reininvestiert, mit den SAR-LUPE und \"Tandem
X\"-Satelliten. Die Amis haben jetzt \"hüpft\" gerufen und wollen alle
Daten haben. Die Deutschen haben aber in dem Projekt gar nicht die
Rechte erworben, die Daten an andere Nationen weiterzugeben. Man würde
also denken, dass die Bundesregierung den Amis sagt: Nun, äh, kauft die
Daten doch selber vom Betreiberkonsortium! Aber nein, so lief es nicht.
Stattdessen haben die Amis den Deutschen zu verstehen gegeben, dass sie
ihre Satellitenfotos ab jetzt für sich behalten, wenn Deutschland ihnen
nicht die Radar-Sat-Daten kostenlos zur Verfügung stellt. Und zwar alle
seit 2010.

Der Hauptunterschied in der Datenbasis scheint zu sein, dass die
Radardaten auch Höhendaten haben. Das würde man brauchen, um Cruise
Missiles oder Drohnen möglichst nahe über der Oberfläche fliegen zu
lassen, damit sie vom gegnerischen Radar nicht geortet werden können.

Was mich jetzt ein bisschen irritiert: Wie viel genauer sind denn diese
Daten jetzt bitte als das, was die Amis haben? Bzw wie genau brauchen
die Amis denn die Höhe? Kann man das nicht optisch autark in der Drohne
machen? Oder würde man das nicht sogar vorziehen, weil die Drohne dann
auch frischen Bauwerken oder umgefallenen oder neu gewachsenen Bäumen
ausweichen kann? Geht es hier wirklich um die Daten oder wollen die Amis
nur nochmal klar machen, wer hier der Chef ist und wer zu kuschen hat in
unserer \"Beziehung\"?
