De:Requirements
===============

Date: 2015-10-06 20:33:34

← Nächstältere Version

Version vom 6. Oktober 2015, 18:33 Uhr

Zeile 11:

Zeile 11:

 

<div>

\* Netzwerk - Für den Zugriff auf das \"freeworld\" Netzwerk und den
Zugriff auf Ihren Peer (außerhalb ihres internen Netzwerkes) benötigen
Sie eine funktionierende Internetverbindung. Dabei müssen ggf. Firewall
und Router eingestellt werden.

</div>

 

<div>

\* Netzwerk - Für den Zugriff auf das \"freeworld\" Netzwerk und den
Zugriff auf Ihren Peer (außerhalb ihres internen Netzwerkes) benötigen
Sie eine funktionierende Internetverbindung. Dabei müssen ggf. Firewall
und Router eingestellt werden.

</div>

 

 

−

<div>

\* Java - YaCy benötigt eine vorinstallierte Java Laufzeitumgebung (JRE)
bzw. Java Entwicklungsumgebung (JDK), Version 7.0 oder höher ist
erforderlich.  Sollte Java auf Ihrem System noch nicht vorhanden sein,
so müssen Sie es vor der Installation von YaCy installieren. Java ist
z.B. von \[http://openjdk.java.net/install/ OpenJDK\] oder auf der
~~Internetseite der Firma Oracle~~
\[http://java.com/de/download/index.jsp ~~erhältlich~~\]. Möchten Sie
lediglich Java-Programme laufen lassen, benötigen Sie
\[http://de.wikipedia.org/wiki/JRE JRE\], die Java Runtime Environment
(zu deutsch: Java Laufzeitumgebung). Möchten Sie Programme in Java
entwickeln und vielleicht sogar an der Weiterentwicklung von YaCy
teilnehmen, so benötigen Sie das \[http://de.wikipedia.org/wiki/JDK
JDK\], das Java Development Kit (zu deutsch: Java Entwicklungsumgebung).

</div>

\+

<div>

\* Java - YaCy benötigt eine vorinstallierte Java Laufzeitumgebung (JRE)
bzw. Java Entwicklungsumgebung (JDK), Version 7.0 oder höher ist
erforderlich.  Sollte Java auf Ihrem System noch nicht vorhanden sein,
so müssen Sie es vor der Installation von YaCy installieren. Java ist
z.B. von \[http://openjdk.java.net/install/ OpenJDK\] oder auf der
\[http://java.com/de/download/index.jsp [Internetseite der Firma
Oracle]{.underline}\] [erhältlich]{.underline}. Möchten Sie lediglich
Java-Programme laufen lassen, benötigen Sie
\[http://de.wikipedia.org/wiki/JRE JRE\], die Java Runtime Environment
(zu deutsch: Java Laufzeitumgebung). Möchten Sie Programme in Java
entwickeln und vielleicht sogar an der Weiterentwicklung von YaCy
teilnehmen, so benötigen Sie das \[http://de.wikipedia.org/wiki/JDK
JDK\], das Java Development Kit (zu deutsch: Java Entwicklungsumgebung).

</div>

 

<div>

\* Browser - zur Administration benötigen Sie einen Webbrowser, getestet
wurden IE7/8/9, Firefox ab 2.xx, Safari und Chrome.   

</div>

 

<div>

\* Browser - zur Administration benötigen Sie einen Webbrowser, getestet
wurden IE7/8/9, Firefox ab 2.xx, Safari und Chrome.   

</div>

 

 
