Erinnert ihr euch an den Generalbundesanwalt? Der Typ, \...
===========================================================

Date: 2015-07-31 16:02:49

Erinnert ihr euch an den Generalbundesanwalt? Der Typ, der [die NSA und
die NASA nicht auseinanderhalten
kann](https://www.youtube.com/watch?v=vySPJKiSzPQ). Der Typ, [der auch
im Folgejahr NSA nicht buchstabiert
kriegte](https://www.youtube.com/watch?v=4HlvQskKM4A). Der Typ, der
nicht fand, dass man GCHQ oder NSA was vorwerfen kann. Weil, äh, wir
haben die ausländischen Regierungen gefragt, die uns ausgespäht haben,
und die wollten uns keine sie inkriminierenden Beweise vorlegen.

DER TYP [ermittelt jetzt wegen Landesverrats gegen
netzpolitik.org](http://spiegel.de/article.do?id=1046077). Was hat
Netzpolitik.org getan? Merkels Telefon abgehört? Massenweise deutschen
Internet-Traffic abgeschnorchelt? Via BND Industriespionage gegen
deutsche Ziele verübt? Aber nicht doch! Wer sowas tut, wird ja nicht
verfolgt bei uns. Wir verfolgen lieber Journalisten dafür, dass sie ihre
Arbeit machen. Während der ganze Rest der Journallie lieber
Bratwurstjournalismus betreibt und \"wie aus uns vorliegenden Dokumenten
hervorgeht\"-Pullermannjournalismus betreibt und \"wie es aus
Regierungskreisen hieß\" für eine Quellenangabe halten, während die
\"gewöhnlich gut unterrichtete Quellen\" \"zitieren\", stellt
netzpolitik.org die Originaldokumente online. Und DIE werden jetzt
verfolgt?! Wegen Landesverrats?

Eine unfassbare Frechheit. Aus meiner Sicht sind das die einzigen in
diesem ganzen Apparat, die *nicht* unser Land verraten haben. Der Herr
Generalbundesanwalt sollte sich mal selber wegsperren. Schon die geringe
Hoffnung, dass nach ihm jemand den Posten kriegt, der tatsächlich mal
gegen Landesverräter wie den Bundesnachrichtendienst ermittelt, wenn die
dabei auf frischer Tat erwischt werden, wie sie für die NSA deutsche
Ziele ausspühen, schon die wäre ein Schritt nach vorne gegenüber dem
Status Quo.

Jetzt wissen wir endlich, wie sich die Schweden gefühlt haben, als ihre
Regierung auf Zuruf der Contentmafia Pirate Bay verfolgt hat, obwohl die
gegen keine schwedischen Gesetze verstießen.

EINE SCHANDE IST DAS! SCHANDE!

**Je suis Netzpolitik.org!**

**Update**: [Der Deutsche Journalisten-Verband spricht von einer
„Justizposse"](http://www.djv.de/startseite/profil/der-djv/pressebereich-download/pressemitteilungen/detail/article/justizposse-gegen-journalisten.html)

**Update**: Ach Übrigens, der Vollständigkeit halber. Es steht ja die
Frage im Raum, wer uns verraten hat. Meine Stammleser kennen die Antwort
schon, für den Rest möchte ich kurz erwähnen, dass der
Generalbundesanwalt weisungsgebunden ist und dem Justizministerium
untersteht. Der Justizminister heißt Heiko Maas und ist bei der SPD. Mit
anderen Worten: Wer hat uns verraten? Die Sozialdemokraten!

**Update**: [Die \"Zeit\" solidarisiert sich mit
Netzpolitik.org](http://www.zeit.de/digital/2015-07/netzpolitik-bundesanwaltschaft-landesverrat-demokratie-geheimdienste-kontrollen),
und [auch die Süddeutsche in Form von Leyendecker und Mascolo beziehen
klar
Stellung](http://www.sueddeutsche.de/politik/vorwurf-des-landesverrats-den-anderen-zur-warnung-1.2589185).
Das freut mich ja besonders, dass das sogar dem Geheimdienst-Mascolo zu
weit geht. Sie sehen das als Wink mit dem Zahnpfahl in ihre Richtung,
und da haben sie natürlich völlig Recht mit. Jeder Journalist sollte
jetzt auf den Barrikaden stehen. [Selbst die Böll-Stiftung berichtet in
ihrer Sektion
\"Menschenrechte\"](https://www.boell.de/de/themen/menschenrechte), in
der es sonst um so Fragen wie Wahlen in Nigeria und Flüchtlinge im
Mittelmeer geht.

**Update**: Einen erfreulichen Aspekt gibt es schon. Niemand stellt in
Frage, dass es sich bei den Bloggern von Netzpolitik.org um Journalisten
handelt.

**Update**: [Hier ist die URL bei netzpolitik.org
selbst](https://netzpolitik.org/2015/verdacht-des-landesverrats-generalbundesanwalt-ermittelt-doch-auch-gegen-uns-nicht-nur-unsere-quellen/).
Die Site war vorhin ein bisschen überlastet, aber jetzt scheint es
wieder zu gehen.
