Die Strategie von Hillary Clinton gegen Bernie Sanders \...
===========================================================

Date: 2015-11-01 12:27:35

[Die Strategie von Hillary Clinton gegen Bernie Sanders sind
Sexismusvorwürfe](http://www.politico.com/story/2015/10/hillary-clinton-sexism-bernie-sanders-215375).
Das deutete sich [neulich schon an](http://blog.fefe.de/?ts=a8d0dd25),
jetzt ist es anscheinend offiziell.

Währenddessen bei den Republikanern: [Die Republikaner kündigen ihre
\"Medien-Partnerschaft\" mit NBC
auf](http://www.politico.com/story/2015/10/rnc-drops-nbc-partnership-215388).
NBC ist eine Democrat-Hochburg, und ausgerechnet bei denen gab es
Mittwoch Abend eine Debate der Präsidentschaftskandidaten der
Republikaner. Und die \"Moderatoren\" von NBC ließen da nichts
anbrennen, verhielten sich eher nicht moderat. [Colbert hat
Ausschnitte](https://www.youtube.com/watch?v=gDUFvLWl-Oc).

Bei Jeb Bush ist anscheinend die Wahlkampfkohle alle, [seine COO ist
jetzt
gegangen](http://www.politico.com/story/2015/10/jeb-bush-chief-operating-officer-christine-ciccone-leaves-215395).
Ich glaube nicht, dass der noch eine Chance hat.

Wobei ich ja die Fragen von NBC jetzt nicht unhöflich fand, das waren
genau die Fragen, die man da stellen muss. Die wirken nur auf uns
unhöflich, weil bei uns niemand je im Traum auf die Idee käme, zu
fragen, was unseren Finanzminister eigentlich zum Finanzminister
qualifiziert, außer seiner Erfahrung mit schwarzen Kassen bei der CDU.
Oder was die Merkel eigentlich zur Kanzlerin qualifiziert, außer ihrer
Agitprop-Ausbildung in der DDR. Völlig undenkbar, dass bei uns jemand so
pointierte Fragen stellen würde. In den USA stellt nicht nur ein
\"feindlicher\" Sender wie NBC solche Fragen, [sogar der
Republikaner-Propagandasender Fox News hat solche Fragen an die
Republikaner
gestellt](http://www.rawstory.com/2015/10/cnn-host-smacks-down-gop-debate-whining-cnbc-asked-the-same-questions-as-fox-news/).

Bei all dem Scheiß, den die Amis so bringen. An der Stelle sollten wir
uns im Vergleich was schämen.
