De:BugfixSources
================

Date: 2015-11-01 17:54:28

← Nächstältere Version

Version vom 1. November 2015, 16:54 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

 

 

 

−

<div>

Für den Produktiveinsatz werden nur die offiziellen, stabilen Versionen
empfohlen, die diekt auf der \[http://yacy.net YaCy-Seite\] angeboten
werden. Mit mehr Erfahrung können Sie gerne zu den Entwickler-Releases
wechseln, die Sie \[\[De:Update\| hier\]\] finden.  

</div>

\+

<div>

Für den Produktiveinsatz werden nur die offiziellen, stabilen Versionen
empfohlen, die diekt auf der \[http://yacy.net YaCy-Seite\] angeboten
werden. Mit mehr Erfahrung können Sie gerne zu den Entwickler-Releases
wechseln, die Sie \[\[De:Update\| hier\]\] finden. [\<br /\>\<br
/\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[Stabile Versione werden in verschiedenen Formaten anbgeboten: Dem
Generischen Paket oder jeweils unterschiedlichen Pakete für verschiedene
Betriebssysteme.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[Die \[\[\#Alternative Installationsmöglichkeiten für spezielle
Betriebssysteme\|alternativen Installationsmöglichkeiten für spezielle
Betriebssysteme\]\] werden nur bedingt
gepflegt.\<br/\>\<br/\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[\[\[Bild:DownloadGenericPackage.png\|thumb\]\]]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Die \[\[\#Generische Installation\|generische Installation\]\] ist
grundsätzlich für alle Betriebssysteme geeignet.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Generischen Installationspakete werden immer auf dem aktuellen Stand
gehalten. Sie finden das aktuelle generische Paket auf der
\[http://yacy.net YaCy-Seite\] unter]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\"YaCy \<Version\> für GNU/Linux\" (siehe Abbildung)]{.underline}

</div>

 

 

−

<div>

~~Stabile Versione werden in verschiedenen Formaten anbgeboten: Dem
Generischen Paket oder jeweils unterschiedliche Pakete für verschiedene
Betriebssysteme. Die \[\[\#Generische Installation\|generische
Installation\]\] ist grundsätzlich für alle Betriebssysteme geeignet.
Generischen Installationspakete werden immer auf dem aktuellen Stand
gehalten. Die \[\[\#Alternative Installationsmöglichkeiten für spezielle
Betriebssysteme\|alternativen Installationsmöglichkeiten für spezielle
Betriebssysteme\]\] werden nur bedingt gepflegt.\<br /\>\<br /\>~~

</div>

 

 

 

 

 

 

<div>

\[\[Kategorie:Technik\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie:Technik\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie:De:Entwicklung\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie:De:Entwicklung\]\]

</div>
