De:WindowsInstall
=================

Date: 2015-11-02 21:50:57

← Nächstältere Version

Version vom 2. November 2015, 20:50 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

==YaCy unter Windows installieren==

</div>

 

<div>

==YaCy unter Windows installieren==

</div>

−

<div>

 

</div>

\+

<div>

Für den Betrieb von YaCy wird eine Java-[Laufzeitumgebung
benötigt]{.underline}. [Nähere Informationen finden Sie
unter]{.underline}
\[\[[De]{.underline}:[Requirements\|Systemvoraussetzungen]{.underline}\]\].

</div>

−

<div>

~~{{Note\|\'\'\'YaCy benötigt Java\'\'\'}}~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

Für den Betrieb von YaCy wird eine Java-~~Umgebung (vgl~~.
\[~~http://de.wikipedia.org/wiki/JRE Java JRE\] oder~~
\[~~http~~:~~//de.wikipedia.org/wiki/JDK Java JDK~~\]~~) benötigt.
Aktuelle Java-Versionen können bei
\[http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html
Oracle~~\] ~~heruntergeladen werden~~.

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

 

<div>

===YaCy-Installer===

</div>

 

<div>

===YaCy-Installer===

</div>

−

<div>

Mit dem YaCy-Installer kann YaCy ~~wie gewohnt~~ installiert werden. Bei
der Installation wird überprüft, ob die benötigte Java-Laufzeitumgebung
breits installiert ist. Ist dies nicht der Fall, wird diese online
nachgeladen und installiert. Sollten keine Administrator-Rechte
vorliegen, wird die Java-Installation in den Ordner \"Gemeinsame
Dokumente\" (XP) bzw. \"Öffentliche Dokumente\" (Vista) abgelegt. Von
dort kann dann ein Administrator Java auf dem System installieren.

</div>

\+

<div>

[\[\[Bild:DownloadWindowsInstaller.png\|thumb\]\]]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

Mit dem YaCy-Installer kann YaCy [auf dem unter Windows üblichen Weg mit
einer .exe-Datei]{.underline} installiert werden. Bei der Installation
wird überprüft, ob die benötigte Java-Laufzeitumgebung breits
installiert ist. Ist dies nicht der Fall, wird diese online nachgeladen
und installiert. Sollten keine Administrator-Rechte vorliegen, wird die
Java-Installation in den Ordner \"Gemeinsame Dokumente\" (XP) bzw.
\"Öffentliche Dokumente\" (Vista) abgelegt. Von dort kann dann ein
Administrator Java auf dem System installieren.

</div>

 

 

−

<div>

~~Download des Installers~~ auf \[http://yacy.net~~/~~ YaCy~~.net~~\]

</div>

\+

<div>

[Der Windows-Installer steht]{.underline} auf [der]{.underline}
\[http://yacy.net YaCy[-Seite]{.underline}\] [zum Download zur Verfügung
(siehe Abblidung).\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

===YaCy-Archiv===

</div>

 

<div>

===YaCy-Archiv===

</div>

−

<div>

YaCy kann auch manuell installiert werden. Hierzu steht ein Archiv zum
Download bereit, welches alle benötigten Dateien enthält. Der Inhalt
kann an beliebiger Stelle ~~Entpackt~~ werden.

</div>

\+

<div>

[\[\[Bild:DownloadGenericPackage.png\|thumb\]\]]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

YaCy kann auch manuell installiert werden. Hierzu steht ein
[komprimiertes]{.underline} Archiv [(Dateiendung .tar.gz)]{.underline}
zum Download bereit, welches alle benötigten Dateien enthält. Der Inhalt
kann an beliebiger Stelle [mit einem geeigneten Programm (z.B. FilZip,
WinZip oder WinRAR) entpackt]{.underline} werden.

</div>

 

 

−

<div>

~~Download des Archivs~~ auf \[http://yacy.net~~/~~ YaCy~~.net~~\]

</div>

\+

<div>

[Das Archiv ist ein generisches Paket, das für alle Betriebssysteme
geeignet ist. Es steht]{.underline} auf [der]{.underline}
\[http://yacy.net YaCy[-Seite]{.underline}\] [zum Download zur Verfügung
(siehe Abblidung).\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

==Firewall freischalten==

</div>

 

<div>

==Firewall freischalten==

</div>
