De:Bookmarks
============

Date: 2015-10-04 18:44:08

← Nächstältere Version

Version vom 4. Oktober 2015, 16:44 Uhr

(4 dazwischenliegende Versionen von einem Benutzer werden nicht
angezeigt)

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

Um den Index anzureichern, können Crawls mit geeigneten Startpunkten
gestartet werden. Dazu eignen sich eigene Bookmarks gut, die man in YaCy
importieren kann.

</div>

 

<div>

Um den Index anzureichern, können Crawls mit geeigneten Startpunkten
gestartet werden. Dazu eignen sich eigene Bookmarks gut, die man in YaCy
importieren kann.

</div>

 

 

−

<div>

==Bookmarks beziehen==

</div>

\+

<div>

[\_\_TOC\_\_]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

== Bookmarks beziehen ==

</div>

 

<div>

Im ersten Schritt müssen Bookmarks aus dem Browser exportiert werden.  

</div>

 

<div>

Im ersten Schritt müssen Bookmarks aus dem Browser exportiert werden.  

</div>

 

<div>

Im Firefox ruft man mit der Tastenkombination „Strg + Umschalt + o" die
Lesezeichenbibliothek auf. Hier wählt man den Menüpunkt „Importieren und
sichern aus, und hier den Untermenüpunkt „Lesezeichen nach HTML
exportieren". Nach Auswahl des Speicherorts wird die Lesezeichenliste
als html-Datei gespeichert.

</div>

 

<div>

Im Firefox ruft man mit der Tastenkombination „Strg + Umschalt + o" die
Lesezeichenbibliothek auf. Hier wählt man den Menüpunkt „Importieren und
sichern aus, und hier den Untermenüpunkt „Lesezeichen nach HTML
exportieren". Nach Auswahl des Speicherorts wird die Lesezeichenliste
als html-Datei gespeichert.

</div>

 

 

−

<div>

==Bookmarks importieren==

</div>

\+

<div>

== Bookmarks importieren ==

</div>

−

<div>

\[\[Bild:Bookmarks importieren.png\]\]

</div>

\+

<div>

\[\[Bild:Bookmarks importieren.png[\|thumb]{.underline}\]\]

</div>

−

<div>

Im zweiten Schritt wird nun diese Liste in YaCy importiert. Wählen Sie
zunächst in der Navigationsleiste unter „ Production" den Eintrag
„Advanced Crawler" aus. Es wird die Seite „Expert Crawl Start"
angezeigt, in der Sie einen Crawl-Job anlegen können. Aktivieren Sie
unter „Start Point" die Option „From File (enter a path within ~~youtr~~
local file system)" und geben Sie im Eingabefeld daneben den Pfad zu der
html-Datei mit den Bookmarks an.  Passen Sie ggf. weitere Parameter für
den Expert Crawl an und klicken Sie ganz unten auf die Schaltfläche
„Start New Crawl Job".

</div>

\+

<div>

Im zweiten Schritt wird nun diese Liste in YaCy importiert. Wählen Sie
zunächst in der Navigationsleiste unter „ Production" den Eintrag
„Advanced Crawler" aus. Es wird die Seite „Expert Crawl Start"
angezeigt, in der Sie einen Crawl-Job anlegen können. Aktivieren Sie
unter „Start Point" die Option „From File (enter a path within
[your]{.underline} local file system)" und geben Sie im Eingabefeld
daneben den Pfad zu der html-Datei mit den Bookmarks an.  Passen Sie
ggf. weitere Parameter für den Expert Crawl an und klicken Sie ganz
unten auf die Schaltfläche „Start New Crawl Job".[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

<div>

Sie können den Crawler Monitor in der Navigationsleiste unter
„Monitoring"  über den Eintrag „Crawler Monitor" aufrufen, um den
gestarteten Crawl zu beobachten oder ggf. zu beenden.

</div>

 

<div>

Sie können den Crawler Monitor in der Navigationsleiste unter
„Monitoring"  über den Eintrag „Crawler Monitor" aufrufen, um den
gestarteten Crawl zu beobachten oder ggf. zu beenden.

</div>
