De:FileShare
============

Date: 2015-05-28 01:12:48

← Nächstältere Version

Version vom 27. Mai 2015, 23:12 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

YaCy bietet eine einfache Funktion an, Dateien für andere im Netz
bereitzustellen. Jeder Nutzer erhält dazu eine eigene URL, die wie folgt
aufgebaut ist:

</div>

 

<div>

YaCy bietet eine einfache Funktion an, Dateien für andere im Netz
bereitzustellen. Jeder Nutzer erhält dazu eine eigene URL, die wie folgt
aufgebaut ist:

</div>

 

 

−

<div>

http://~~share.~~\'\'PEERNAME\'\'.yacy

</div>

\+

<div>

http://\'\'PEERNAME\'\'.yacy

</div>

 

 

−

<div>

Unter dieser Adresse können die zur Verfügung gestellten Dateien
eingesehen werden.  

</div>

\+

<div>

Unter dieser Adresse [(bzw.
http://\'\'PEERNAME\'\'.yacy/share)]{.underline} können die zur
Verfügung gestellten Dateien eingesehen werden.  

</div>

 

<div>

{{Note\|Die Funktion zum Hochladen von Dateien wurde aufgrund von
diversen Fehlern in einer früheren Version wieder entfernt.}}

</div>

 

<div>

{{Note\|Die Funktion zum Hochladen von Dateien wurde aufgrund von
diversen Fehlern in einer früheren Version wieder entfernt.}}

</div>

 

 

 

<div>

URLs mit der Endung \'\'.yacy\'\' können nur über den
\[http://www.yacy-websuche.de/wiki/index.php/De:Autoconfig YaCy-Proxy\]
aufgerufen werden. Ein allgemeiner Zugriff ist über die aktuelle
IP-Adresse des Peers möglich. Diese wird zusammen mit dem TCP/IP-Port am
Ende der Seite, als vollständige URL, angezeigt und kann dementsprechend
weitergegeben werden.

</div>

 

<div>

URLs mit der Endung \'\'.yacy\'\' können nur über den
\[http://www.yacy-websuche.de/wiki/index.php/De:Autoconfig YaCy-Proxy\]
aufgerufen werden. Ein allgemeiner Zugriff ist über die aktuelle
IP-Adresse des Peers möglich. Diese wird zusammen mit dem TCP/IP-Port am
Ende der Seite, als vollständige URL, angezeigt und kann dementsprechend
weitergegeben werden.

</div>

 

<div>

{{Note\|Im Falle von Zwangstrennung durch den Provider wird allerdings
in der Regel spätestens nach 24 Stunden einen neue IP-Adresse
vergeben.}}

</div>

 

<div>

{{Note\|Im Falle von Zwangstrennung durch den Provider wird allerdings
in der Regel spätestens nach 24 Stunden einen neue IP-Adresse
vergeben.}}

</div>
