De:Install
==========

Date: 2015-11-01 17:47:00

← Nächstältere Version

Version vom 1. November 2015, 16:47 Uhr

Zeile 5:

Zeile 5:

 

<div>

\[\[Bild:DownloadGenericPackage.png\|thumb\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:DownloadGenericPackage.png\|thumb\]\]

</div>

 

<div>

Bitte benutzen Sie für diese Installationsmethode auf allen
Betriebssystemen den tarball (Dateiendung .tar.gz), der auf der

</div>

 

<div>

Bitte benutzen Sie für diese Installationsmethode auf allen
Betriebssystemen den tarball (Dateiendung .tar.gz), der auf der

</div>

−

<div>

\[http://yacy.net YaCy-Seite\] unter \"YaCy \<Versions-Nr.\> für
GNU/Linux\" verlinkt ist. Dieses generische Paket ist prinzipiell für
die Installation auf allen Betriebssystemen geeignet~~. Wenn Sie eine
aktuelle Entwicklerversion suchen, finden Sie \[\[De:Update\| hier\]\]
spezielle Informationen zum Download~~. Nach dem Download des tarballs
müssen Sie \[\[\#Entpacken von YaCy\|YaCy entpacken\]\] und ggf. eine
bereits \[\[\#Bestehende Konfiguration und Daten übernehmen\|bestehende
Konfiguration und Daten übernehmen\]\], bevor Sie
\[\[De:FirstStart\|YaCy starten\]\] und - soweit keine bestehende
Konfigration übernommen wurde - \[\[De:FirstSetup\|YaCy
konfigurieren\]\].\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>

</div>

\+

<div>

\[http://yacy.net YaCy-Seite\] unter \"YaCy \<Versions-Nr.\> für
GNU/Linux\" verlinkt ist. Dieses generische Paket ist prinzipiell für
die Installation auf allen Betriebssystemen geeignet. Nach dem Download
des tarballs müssen Sie \[\[\#Entpacken von YaCy\|YaCy entpacken\]\] und
ggf. eine bereits \[\[\#Bestehende Konfiguration und Daten
übernehmen\|bestehende Konfiguration und Daten übernehmen\]\], bevor Sie
\[\[De:FirstStart\|YaCy starten\]\] und - soweit keine bestehende
Konfigration übernommen wurde - \[\[De:FirstSetup\|YaCy
konfigurieren\]\].\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>

</div>

 

 

 

<div>

===Entpacken von YaCy===

</div>

 

<div>

===Entpacken von YaCy===

</div>
