Die Amis haben den Boden der Realität inzwischen so \...
========================================================

Date: 2015-12-03 09:41:47

Die Amis haben den Boden der Realität inzwischen so weit verlassen, dass
der Sauerstoffgehalt in der Luft langsam dünn wird. [Waaas? Die Türkei
hilft ISIS?! Das ist ein grotesker
Vorwurf!1!!](http://spiegel.de/article.do?id=1065775)

Währenddessen [haben die Russen ihre Pressekonferenz zur Türkei- und
Syrienfrage online gestellt, mit Englischer
Simultanübersetzung](https://www.youtube.com/watch?v=nMA4B2ZnQ2o). [Hier
ist die RT-Liveberichterstattung
dazu](https://www.rt.com/news/324252-russian-military-news-briefing/).
Money Quote:

> Russia doesn't expect Turkish President Erdogan to resign in the face
> of the new evidence, even though he had promised to do so. His
> resignation is not Russia's goal and is a matter for the Turkish
> people.

:-)

Im Wesentlichen zeigen sie da Öltanker zwischen Türkei und ISIS und
argumentieren, eine Schmuggelaktion dieser Größenordnung kann unmöglich
der türkischen Regierung verborgen geblieben sein. Dann haben sie Bilder
von ihren Luftschlägen gegen Ölzwischenlager von ISIS gezeigt, und sie
haben wohl auch eine Raffinerie und Transportlaster zerbombt. Ihre
Zahlen sind so groß, dass man sie erst gar nicht glauben will. Sie
sagen, sie hätten 1080 Öltransportlaster zerstört, und 32
Raffineriekomplexe. Der Ölhandel hat ISIS pro Tag über drei Millionen
Dollar eingebracht, sagen sie, und das über vier Jahre. Jetzt ist es nur
noch die Hälfte. Die russische Luftaufklärung hat drei Ölschmuggelrouten
gefunden, alle in die Türkei. Sie zeigen Luft-Fotos der Öllaster und der
Öltanks auf der türkischen Seite. Da bleiben aus meiner Sicht eigentlich
wenig Fragen offen. Wenn man das mit den Beweisen vergleicht, die den
Amis für ihren Irakkrieg gereicht haben, ist das ein Slam Dunk :-)

Am Ende der einen Route (der Hafen İskenderun) ein Öltanker mit dem
geschmuggelten Öl ab. Am Ende der zweiten Route liegt die [Ölraffinerie
in Batman in
Südostanatolien](https://en.wikipedia.org/wiki/Batman,_Turkey).

Am Ende stellen die Russen die Frage, wie es denn sein kann, dass der
Koalition um die Amis das nicht aufgefallen sein kann bisher, denn die
langen LKW-Kolonnen und das eine Zwischenlager mit hunderten von
Tanklastwagen sind nun wirklich nicht sonderlich unauffällig.
