De:WhatIsYaCy
=============

Date: 2015-09-01 20:59:23

[YaCy ist ökologisch: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 1. September 2015, 18:59 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 30:

Zeile 30:

 

<div>

==== YaCy ist offen ====

</div>

 

<div>

==== YaCy ist offen ====

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetworkPicture.png\|thumb\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetworkPicture.png\|thumb\]\]

</div>

−

<div>

YaCy arbeitet anders als herkömmliche Suchmaschinen nicht mit einer
Serverfarm, die in der Hand eines Unternehmens ist, sondern indem es die
Aufgaben auf die teilnehmenden Benutzer verteilt. Dabei kann jeder einen
YaCy-Peer betreiben, und so helfen die Suchmaschine zu verbessern.

</div>

\+

<div>

YaCy arbeitet [-]{.underline} anders als herkömmliche Suchmaschinen
[-]{.underline} nicht mit einer Serverfarm, die in der Hand eines
Unternehmens ist, sondern indem es die Aufgaben auf die teilnehmenden
Benutzer verteilt. Dabei kann jeder einen YaCy-Peer betreiben, und so
helfen die Suchmaschine zu verbessern.

</div>

 

 

 

<div>

==== YaCy ist dezentral ====

</div>

 

<div>

==== YaCy ist dezentral ====

</div>

Zeile 39:

Zeile 39:

 

<div>

==== YaCy ist unabhängig ====

</div>

 

<div>

==== YaCy ist unabhängig ====

</div>

 

<div>

YaCy-Peers werden von verschiedenen Personengruppen mit
unterschiedlichen Interessen und Zielsetzungen betrieben. Auch wenn
einzelne Peerbetreiber kommerzielle Interessen verfolgen sollten oder
von bestimmten Interessensgruppen abhängig sein sollten, ist das Netz
insgesamt jedoch weder von Regierungen, Firmen oder sonstigen
Organisationen abhängig. Durch die GPL-Lizenz ist YaCy sogar unabhängig
von der Entwicklergruppe und kann unter bestimmten Voraussetzungen auch
unabhängig weiter entwickelt werden.

</div>

 

<div>

YaCy-Peers werden von verschiedenen Personengruppen mit
unterschiedlichen Interessen und Zielsetzungen betrieben. Auch wenn
einzelne Peerbetreiber kommerzielle Interessen verfolgen sollten oder
von bestimmten Interessensgruppen abhängig sein sollten, ist das Netz
insgesamt jedoch weder von Regierungen, Firmen oder sonstigen
Organisationen abhängig. Durch die GPL-Lizenz ist YaCy sogar unabhängig
von der Entwicklergruppe und kann unter bestimmten Voraussetzungen auch
unabhängig weiter entwickelt werden.

</div>

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~==== YaCy ist ökologisch ====~~

</div>

 

−

<div>

~~Anstatt permanent große Server-Farmen laufen zu lassen wächst und
schrumpft die Suchmaschine mit der Anzahl der Teilnehmer. Darüber hinaus
ist ein Peer nicht sehr rechenintensiv und die Rechner können somit
Energiespar-Modi nutzen.~~

</div>

 

 

 

 

<div>

==== Aktualität ====

</div>

 

<div>

==== Aktualität ====

</div>
