De:WindowsInstall
=================

Date: 2015-11-02 22:20:06

[YaCy-Archiv: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 2. November 2015, 21:20 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 12:

Zeile 12:

 

<div>

YaCy kann auch manuell installiert werden. Hierzu steht ein
komprimiertes Archiv (Dateiendung .tar.gz) zum Download bereit, welches
alle benötigten Dateien enthält. Der Inhalt kann an beliebiger Stelle
mit einem geeigneten Programm (z.B. FilZip, WinZip oder WinRAR) entpackt
werden.

</div>

 

<div>

YaCy kann auch manuell installiert werden. Hierzu steht ein
komprimiertes Archiv (Dateiendung .tar.gz) zum Download bereit, welches
alle benötigten Dateien enthält. Der Inhalt kann an beliebiger Stelle
mit einem geeigneten Programm (z.B. FilZip, WinZip oder WinRAR) entpackt
werden.

</div>

 

 

−

<div>

Das Archiv ist ein generisches Paket, das für alle Betriebssysteme
geeignet ist. Es steht auf der \[http://yacy.net YaCy-Seite\] zum
Download zur Verfügung (siehe ~~Abblidung~~).\<br /\>\<br /\>\<br
/\>\<br /\>

</div>

\+

<div>

Das Archiv ist ein generisches Paket, das für alle Betriebssysteme
geeignet ist. Es steht auf der \[http://yacy.net YaCy-Seite\] zum
Download zur Verfügung (siehe [Abbildung]{.underline}).\<br /\>\<br
/\>\<br /\>\<br /\>

</div>

 

 

 

<div>

==Firewall freischalten==

</div>

 

<div>

==Firewall freischalten==

</div>

−

<div>

\[\[Bild:Windows-Firewall-Hinweis.png\|~~framed\|Der Java-Prozess muss
in der Windows-Firewall freigegeben werden.~~\]\]

</div>

\+

<div>

\[\[Bild:Windows-Firewall-Hinweis.png\|[thumb]{.underline}\]\]

</div>

−

<div>

Für den Betrieb von YaCy muss der Java-Prozess in der Windows-Firewall
freigegeben werden.

</div>

\+

<div>

Für den Betrieb von YaCy muss der Java-Prozess in der Windows-Firewall
freigegeben werden. [Der Windows-Sicherheitshinweis (siehe Abbildung)
wird automatisch beim \[\[De:FirstStart\|ersten Start\]\] von YaCy
angezeigt. Klicken Sie auf die Schaltfläche \"Zugriff zulassen\", um die
Firewall für den Java-Prozess frei zu schalten. \<br /\>\<br /\>\<br
/\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

−

<div>

==YaCy ~~starten~~==

</div>

\+

<div>

==YaCy [als Windows Service]{.underline}==

</div>

−

<div>

~~Wie~~ YaCy ~~auf verschiedenen Systemen~~ gestartet ~~wird~~,
~~erfahren Sie \[\[De:FirstStart\|hier\]\]~~.

</div>

\+

<div>

[Damit]{.underline} YaCy [als Windows Service]{.underline} gestartet
[werden kann]{.underline}, [muß YaCy auf einer der lokalen Festplatten
installiert werden]{.underline}. Eine [detaillierte]{.underline}
Anleitung zur [Konfiguration von]{.underline} YaCy als Windows Service
[finden Sie]{.underline} \[\[De:WinService\|hier\]\].[\<br
/\>]{.underline}

</div>

−

<div>

 

</div>

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}

</div>

−

<div>

Eine Anleitung zur ~~Verwendung vom~~ YaCy als Windows Service ~~gibt
es~~ \[\[De:WinService\|hier\]\].

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

 

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~==Update der YaCy-Version==~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~Über das automatische Update kann YaCy bequem auf eine neue Version
aktualisiert werden.~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~Siehe auch: \[\[De:Update\| YaCy aktualisieren\]\]~~

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

 

<div>

==VirtualBox==

</div>

 

<div>

==VirtualBox==

</div>
