In Baltimore gab es heute nacht größere Ausschreitungen. \...
=============================================================

Date: 2015-04-28 17:11:16

In Baltimore gab es heute nacht größere Ausschreitungen. Die Geschichte
ging damit los, dass ein junger Schwarzer namens Freddie Gray unter
mysteriösen Umständen im Polizeigewahrsam starb. [Das ist jetzt schon
wieder über eine Woche her
alles](http://www.cnn.com/2015/04/24/us/baltimore-freddie-gray-death/),
und die Polizei räumt Fehlverhalten ein. [Wikipedia hat die
Details](http://en.wikipedia.org/wiki/Death_of_Freddie_Gray). Die
Verhaftung war, weil er ein Messer dabei hatte. Das klingt ja für mich
nach \"wir werden schon was finden, weswegen wir dich einlochen
können!1!!\"

Die Details lesen sich alle sehr merkwürdig. Die Famlie sagt, er sei ins
Koma gefallen, nachdem seine Wirbelsäule 80% abgetrennt war. Die
Bürgermeisterin von Baltimore (übrigens selber eine Schwarze) hat dann,
völlig uncharakteristisch, angesagt, die Leute haben ein Recht auf
Demonstrationen, lasst sie demonstrieren. [Fox News versucht ihr deshalb
gerade, die Schuld in die Schuhe zu
schieben](http://www.foxnews.com/politics/2015/04/28/baltimore-mayor-under-fire-over-destroy-remarks-response-to-riots/).
Es kam jedenfalls zu Ausschreitungen, die National Guard wurde um Hilfe
gerufen, der Gouverneur hat dann Ausnahmezustand verhängt, und jetzt
machen sie da volles Programm inklusive Ausgehverboten.

Baltimore ist übrigens [in der Liste der Städte mit hohem Anteil von
Schwarzen an der Bevölkerung recht weit
oben](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_U.S._cities_with_large_African-American_populations).
Baltimore ist also sowas wie das Gegenmodell von Ferguson, wo ja die
Weißen die Macht hatten und die Polizei stellten und da schnell auf
Unterdrückung geschaltet haben, während in Baltimore jetzt eben das
Gegenmodell gefahren wurde, lasst die Leute in Ruhe demonstrieren, und
das hat auch zu Ausschreitungen und großflächiger Zerstörung geführt.

Bleibt die Frage, wie man sowas besser machen kann. Mal abgesehen vom
Offensichtlichen, nämlich dass man einfach aufhört, Schwarze von der
Polizei umballern oder sie im Polizeigewahrsam umkommen zu lassen. Ist
dann alles schon zu spät?

Das schönste Bild aus Baltimore bisher war [dieses
hier](http://imgur.com/So98Avy). Da sind ein paar \"Community Leader\",
würde man wohl sagen, ältere schwarze Männer in Anzügen, zwischen die
Demonstranten gegangen, damit da nichts entgleist. Aber es gab wohl
nicht genug von diesen moderaten Elementen, um alle Ausschreitungen zu
verhindern. [Hier ist noch einer ohne
Anzug](https://twitter.com/ACFromDaBranch/status/592839101574946817).
[Hier von ein
Vietnam-Veteran](http://www.cnn.com/videos/us/2015/04/28/ac-johns-intv-valentine-veteran-baltimore-riot.cnn).
Diese Art Heldengeschichten gab es aus Ferguson glaube ich nicht oder
zumindest weniger.
