Entrümpler
==========

Date: 2015-10-19 06:00:19

[![2015-10-19-entrümpler](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/10/2015-10-19-entrümpler.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/entrumpler/ "Entrümpler")

Hi Buntbilderfreunde!

Wenn Ihr \*nur\* Webcomics lest, besteht die Hoffnung, dass Eure Wohnung
nicht so hoffnungslos mit , äh, Kultur zugemüllt ist wie meine. Aber "je
ne regrette rien!". Eine Bücherkiste im Hausflur wird das Platzproblem
schon lösen (\<-- exemplarisch für "naive Annahme").

A propos Kulturkrempel: Habt Ihr schon den neuen **[Fuck Yeah-Kalender
für
2016](https://www.kwimbi.de/Kwimbi-Shop/Kalender/2016-Fuck-Yeah-Webcomic-Wochen-Kalender-DIN-A5.html)**?
Wenn Ihr einen Einblick in die deutsche Comiczeichner- und
Illustratorenszene haben wollt, dann bekommt Ihr hier die Möglichkeit zu
sehen, wie rund 70 Zeichner das Jahr mit ihren Zeichnungen füllen. Unten
seht Ihr meine Illu.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/simple-smile.png){.wp-smiley}
Ich signier auch gerne mein Bild, wenn Ihr das in der Bestellung angebt.

Und wenn Ihr dabei seid, packt doch gleich noch den
**[Fahrradmod](https://www.kwimbi.de/Kwimbi-Shop/Comics/Fahrradmod-HC-Tobi-Dahmen.html)**
von Tobi Dahmen ein, die definitiv dickste deutsche Graphic Novel des
Jahres. Es ist ein sehr unterhaltsamer Rundgang durch die Mod- und
verwandte Musikszenen und ich würde es generell als Lektüre zum Thema
"Jugendkultur" empfehlen. Ein echter Wälzer.

Und UAAAAH, hier noch mal eine kurze schnelle Erinnerung an meine
**Signierstunde** in Köln diese Woche am Donnerstag um 18 Uhr im
[TINNEF](http://www.tinnef.koeln/). Direkt im Anschluss sabbele ich um
21:05 Uhr im NDR Radio bei der
**[Redezeit](https://www.ndr.de/info/sendungen/redezeit/Redezeit-Hoerer-fragen-Experten-antworten,redezeit2.html)**
zum Thema (surprise!) Comics! Es ist eine Sendung mit
Zuhörerbeteiligung, Ihr könnt also sogar anrufen! Sehr spannend. Mal
schaun, wie's wird.

Schöne Woche nooooch!!\
![fuckyeah2016\_burrini](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/10/fuckyeah2016_burrini.png){.aligncenter
.wp-image-6330 width="497" height="497"}

 

 

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6326&md5=122e2b72b8ccb9f147fc352798b3467a)
