Innenkampf
==========

Date: 2015-07-13 06:00:46

[![2015-07-13-innenkampf](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/07/2015-07-13-innenkampf-955x1024.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="558"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/innenkampf/ "Innenkampf")

Hallo Huftierfreunde!

Ja, äh, irgendwie hatte ich diesmal nur eine Idee, die sich nicht auf
weniger Panels unterbringen liess und ich habe natürlich etwas geflucht
über ~~mich~~ die Musen! Hin und wieder reflektiert man als Kreativer
natürlich das, was man so macht. Hin und wieder? Wem mache ich etwas
vor, das ist eigentlich eine Regelmäßigkeit. Ich habe mich daran gewöhnt
und bin eigentlich einigermaßen im Reinen mit dem, was ich mache,
AUSSER, dass ich natürlich viel mehr machen will und gerne viel mehr
Zeit zum Rumprobieren hätte. Aber da muss ich mich damit abfinden, dass
ich eben keine Maschine bin und alles seine Zeit braucht.

Ein großer Grund zur Freude ist es, wenn man dann seine gesammelten
kreativen Ergüsse in Buchform gedruckt sieht. In anderen Worten...

Der **Ponyhof 2** ist gerade bei Panini erschienen, inklusive neuem
Cover und 12 weiteren Strips, die bei der Zwerchfell-Ausgabe noch nicht
dabei waren. \\o/ Ich sitze gerade an den ersten Signaturen. Wenn Ihr
auch eine wollt (inklusive einer Minizeichnung), dann könnt Ihr bei
**[Kwimbi](https://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-2-Neuaufl-Juni-2015.html)**
bestellen und es mit in die Bestellung schreiben. Natürlich ist der Band
auch im Buch- und Comichandel Eures Vertrauens erwerbbar. Und wenn
nicht, bitte fragt nach, ob sie ihn bestellen können. Und auch bei
**[Amazon](http://www.amazon.de/gp/product/3833229810/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=6742&creativeASIN=3833229810&linkCode=as2&tag=daslebistke0a-21)**
findet Ihr ihn. Ich muss zugeben, ich bin etwas nervös, weil es von
diesem Band abhängt, ob der nächste (Band 3, der erste Nicht-Reprint)
auch bei Panini erscheinen wird. Insofern vielen Dank für Eure
Unterstützung, in welcher Form auch immer.

Ihr Leser rockt!!! ♬♩♫♪☻(●´∀｀●)☻♪♫♩♬

::: {#attachment_6257 .wp-caption .aligncenter style="width: 510px"}
[![Ponyhof2 mit Bande
](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/07/Ponyhof2-mit-Bande-kl.jpg){.wp-image-6257
width="500"
height="318"}](https://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-2-Neuaufl-Juni-2015.html)

Die Protagonisten zelebrieren ihre Biographie.
:::

Und ich freue mich total, dass der Ponyhof jetzt auch einen Promoclip
von Panini bekommen hat. Richtig professionell und so. Huiii!\^\^\

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6255&md5=fd9eafa1f8b043bc7ec4ffcc1b1fdf5b)
