Der Bundesverband Musikindustrie hat die drei größten \...
==========================================================

Date: 2015-04-29 14:43:04

[Der Bundesverband Musikindustrie hat die drei größten Torrent-Tracker
abschalten
lassen](http://www.golem.de/news/musikindustrie-openbittorrent-publicbittorrent-und-istole-it-abgeschaltet-1504-113767.html).
Natürlich vor dem LG Hamburg, wo auch sonst. Dass Hamburg da nicht mal
langsam die Reißleine zieht und dieses Landgericht zumacht\... wie viele
Fehlurteile müssen die eigentlich noch bringen?

Der Punkt beim Betreiben eines Bittorrent-Trackers ist ja gerade, dass
der Tracker keine Ahnung hat, welche Files da getraded werden. Nicht
weil er böswillig wegguckt, sondern weil er es nicht wissen kann. Er
kennt nur einen kryptographischen Hash-Wert der Dateien. Und was macht
einen Hash-Wert zu einem kryptographischen Hash-Wert? Dass Rückschlüsse
von Hash auf Inhalt praktisch unmöglich sind.

Aber von solchen Details als Logik und Naturgesetzen hat sich das
Landgericht Hamburg ja noch nie beeindrucken lassen.

Ja, höre ich euch jetzt fragen, könnte der Torrentbetreiber nicht
einfach die Hash-Werte googeln oder auf den Torrent-Trackern nach ihnen
suchen? Klar! Aber die werden ja der Reihe nach weggeschossen, und wenn
da was stünde mit dem jeweiligen Hash-Wert, dann wäre das nur
Hörensagen. Da kann sonstwas stehen.

Was hier gerade passiert, ist dass das Landgericht Hamburg das
Telefonbuch verurteilt (? oder einstweilige Verfügung? Nicht so klar aus
dem Text), weil die Musikindustrie sagt, dass Kriminelle miteinander
telefonieren. Und es ist noch nicht mal klar, dass die Kriminellen
überhaupt vorher ins Telefonbuch geguckt haben, weil Bittorrent auch
ohne Tracker funktioniert.

Jeder, der einen Webserver betreibt, oder einen DNS-Server, oder einen
Jabber-Server, oder einen Mailserver, oder sonst irgendwelche Server,
der sollte sich jetzt echt Sorgen machen.
