Abenteuer
=========

Date: 2015-01-26 06:00:02

[![2015-01-26-abenteuer](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/01/2015-01-26-abenteuer.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="271"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/abenteuer/ "Abenteuer")

Hallo meine Nachbarn im tiefen Dschungel des Netzes!

Die Idee zum heutigen Comic entstand, als mir vor Kurzem ein
1Live-Reporter beim Zeichnen über die Schulter gucken wollte und ich
sofort Sorge hatte, wie spannend das für ihn sein könnte. Ich möchte
anmerken, dass er selbst nie auch nur leise angedeutet hat, dass er was
langweilig findet. Ihr könnt Euch selbst überzeugen, wenn ich den Link
zum Interview finde.:)

Heute habe ich eine für mich sehr aufregende Ankündigung . Einige von
euch haben es sicher schon auf Twitter und Facebook mitbekommen...

Ich habe jetzt meine eigene [**Patreon-
Kampagne**](http://www.patreon.com/laburrini%20) gestartet!!!

Ihr fragt Euch, was das ist?

**Patreon** ist ein neues Modell, um Kreative zu unterstützen, ei[ne Art
modernes Mäzentum. Ihr könnt mich dort mit einer beliebigen monatlichen
Summe für den Ponyhof unterstützen. **Ab 2\$ pro Comic** gibts Zugang zu
Bonusinhalten. Kleinere Beträge gehen natürlich auch, sie sind dabei
sogar am Allerwichtigsten. Seitdem ich die Kampagne letzte Woche
gestartet habe, hat sich schon einiges getan und ich bin meinem Traum
vom Comiczeichnen zu leben schon ein Stückchen näher gekommen. Dafür
schon mal ein richtiges **DANKESCHÖN**! Tolle Leserschaft ist
toll!!]{.text_exposed_show}

Und weil es schon ein paar Fragen zu Patreon gab, mach ich hier mal ein
kleines **FAQ.**

**Wird der Ponyhof jetzt kostenpflichtig?**

Nein, das wird er nie. Es wird immer wieder mal zusätzliche Inhalte
geben, die Patreon-exklusiv sind, aber der Hauptstrip wird hier immer
gratis zu lesen sein. Und auch wenn das mit der Finanzierung durch
Patreon längerfristig nicht klappen sollte, habe ich nicht vor den
Ponyhof einzustellen. Ihr helft mir durch Patreon nur mich mehr auf den
Ponyhof konzentrieren zu können und vielleicht in Zukunft wieder mehr
Material dazu zu produzieren.

**Was genau ist in dem Bonus-Feed?**

In dem Bonusfeed (Ihr findet ihn über dem großen Kampagnenbild unter dem
Link "creations") findet Ihr bis jetzt das PDF des vergriffenen **Early
Years**-Comic über die Anfänge des Ponyhofs, ein PDF mit dem Comic
"**Buttis geheimes Tagebuch**", ein PDF mit dem Comic "**Bagger Bugger
Bash**", diverse Wallpaper, Vorskizzen und regelmäßig "early access"
zum neuesten Ponyhof-Strip. Ich werde den Feed regelmäßig mit
Bonusmaterial auffüllen und Ihr werdet dann per Mail benachrichtigt.

**2\$ pro Comic sind im Monat ja 8-10\$. Das ist mir zu viel.**

Kein Problem. Ihr kannst auch weniger geben. Ausserdem könnt Ihr Euer
monatliches Budget limitieren, falls ich mal mehr als 4-5 Comic pro
Monat machen sollte und Ihr nicht ungeplant mehr bezahlen wollt. Auch
nachträglich ist das Editieren der Zahlungen jederzeit möglich.

**Wieviel von dem Geld kommt bei Dir an?**

Das kann ich leider noch nicht genau beantworten. Andere deutsche
Patreon-User haben mir von 13% Abzug durch Gebühren (Paypal,
Kreditkarten, Umrechnungskurs und Patreon-Gebühr) erzählt. Ich werde es
erst am Ende dieses Monats sehen.

**Ich möchte mich nicht so gerne monatlich verpflichten. Wie kann man
das Patreon kündigen?**

Das Patreon-Abo ist jederzeit per Mausklick zu kündigen. Natürlich hoffe
ich darauf, dass ich mich auf eine gewisse Regelmäßigkeit bei den
Spenden verlassen kann, aber hier gerät keiner in eine Abofalle.

Wenn Ihr noch mehr Fragen dazu habt, nur zu. Das Modell ist eigentlich
einfach, aber nicht alles ist selbsterklärend.

Und danke, wieder einmal! Geniesst den Tag bei Euren eigenen Abenteuern
im Dschungel des Alltags.:)

[![flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-large.png)](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6077&md5=1359619058b9a9215f6f41e14c6c342c "Flattr")
