Kurze Erinnerung, weil sich das gerade häuft: Ich \...
======================================================

Date: 2015-01-20 20:32:56

Kurze Erinnerung, weil sich das gerade häuft: Ich betreibe nur dieses
Blog hier. Keine Twitter-Accounts, keine Apps, keine anderen Webseiten,
die das Reposten, keine Soup-Accounts, keine Facebook-Accounts. Schickt
eure Bugreports und Kommentare über diese nicht zu mir sondern zu den
jeweiligen Betreibern / Autoren.

Im Übrigen möchte ich darum bitten, meine Inhalte nicht automatisiert
anderswo einzublenden oder zu verbreiten. Setzt lieber einen Link auf
das Blog.

Insbesondere untersage ich ausdrücklich das Verwenden meiner Inhalte in
Medien, die damit Geld verdienen, z.B. durch Werbung, Spendenbuttons,
Mitgliederbeiträge etc.

**Update**: Warum biete ich überhaupt RSS an, wenn ich nicht möchte,
dass das anderswo eingebettet wird? Damit Privatleute das in ihrem
Feedreader lesen können. Diese Leute haben dann hoffentlich alle die FAQ
gelesen und zur Kenntnis genommen, dass sie auf dem Weg die Updates
nicht zu Gesicht kriegen. Wenn man für sich diese Entscheidung trifft,
ist das vertretbar, aber für andere trefft ihr die bitte nicht.

Ich werde gelegentlich gefragt, wie lange ich noch bloggen werde, bzw.
was mich dazu bringen könnte, damit aufzuhören. Ich will es euch sagen.
Wenn ich sehe, dass irgendein Arschloch meinen RSS-Feed bei Twitter
hochlädt und dann \"sponsored Links\" einbaut. Oder wenn irgendwelche
Leute bei Facebook sind, weil da irgendein Penner meine Inhalte
hochlädt, und die Leute nicht wissen, dass sie das auch ohne Facebook
kriegen können. Das sind so Sachen, die mich dazu bringen könnten, mit
dem Bloggen aufzuhören. Ich bin kein gewalttätiger Mensch, aber solche
Leute haben aus meiner Sicht einen in die Fresse verdient.
