De:Startup
==========

Date: 2015-11-23 00:15:18

← Nächstältere Version

Version vom 22. November 2015, 23:15 Uhr

Zeile 7:

Zeile 7:

 

 

 

 

−

<div>

~~=~~=Microsoft Windows~~=~~=

</div>

\+

<div>

=Microsoft Windows=

</div>

 

<div>

Wenn YaCy als generisches Paket installiert wurde, steht zum Starten nur
das Startskript zur Verfügung. Um unter Windows das YaCy-Startskript zu
benutzen, öffnet man die Eingabeaufforderung (unter Start -\> alle
Programme -\> Alle Programme -\> Zubehör) und wechselt anschließend in
das Installationsverzeichnis von YaCy \<br /\>(default:
C:\\users\\\<Benutzername\>\\YaCy. Dort befindet sich das Startskript,
das man mit dem Befehl \<code\>startYACY.bat\</code\> startet. Nach
einigen Sekunden kann die YaCy-Benutzeroberfläche unter
\[http://localhost:8990 http://localhost:8990\] im Browser aufgerufen
werden.\<br /\>

</div>

 

<div>

Wenn YaCy als generisches Paket installiert wurde, steht zum Starten nur
das Startskript zur Verfügung. Um unter Windows das YaCy-Startskript zu
benutzen, öffnet man die Eingabeaufforderung (unter Start -\> alle
Programme -\> Alle Programme -\> Zubehör) und wechselt anschließend in
das Installationsverzeichnis von YaCy \<br /\>(default:
C:\\users\\\<Benutzername\>\\YaCy. Dort befindet sich das Startskript,
das man mit dem Befehl \<code\>startYACY.bat\</code\> startet. Nach
einigen Sekunden kann die YaCy-Benutzeroberfläche unter
\[http://localhost:8990 http://localhost:8990\] im Browser aufgerufen
werden.\<br /\>

</div>

 

<div>

Wenn YaCy mit dem Windows-Installer installiert wurde, stehen neben dem
Startskript noch zwei einfachere Möglichkeiten zur Verfügung YaCy zu
starten:

</div>

 

<div>

Wenn YaCy mit dem Windows-Installer installiert wurde, stehen neben dem
Startskript noch zwei einfachere Möglichkeiten zur Verfügung YaCy zu
starten:

</div>

Zeile 15:

Zeile 15:

 

 

 

<div>

{{Note\|Falls der Start fehlschlägt, hilft ein Start mit dem
\<code\>startYACY\_debug.bat\</code\> Skript um den Fehler zu finden.}}

</div>

 

<div>

{{Note\|Falls der Start fehlschlägt, hilft ein Start mit dem
\<code\>startYACY\_debug.bat\</code\> Skript um den Fehler zu finden.}}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[==Firewall freischalten==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\[\[Bild:Windows-Firewall-Hinweis.png\|thumb\]\]]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Beim ersten Start von YaCY muss der Java-Prozess in der
Windows-Firewall freigegeben werden. Der Windows-Sicherheitshinweis
(siehe Abbildung) wird dabei  automatisch angezeigt. Klicken Sie auf die
Schaltfläche \"Zugriff zulassen\", um die Firewall für den Java-Prozess
frei zu schalten. \<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br
/\>]{.underline}

</div>

 

 

 

 

−

<div>

~~=~~=Linux~~=~~=

</div>

\+

<div>

=Linux=

</div>

 

<div>

\* \'\'\'Allgemein\'\'\': YaCy wird mit dem Aufruf der Datei
\'\<code\>startYACY.sh\</code\>\' gestartet.

</div>

 

<div>

\* \'\'\'Allgemein\'\'\': YaCy wird mit dem Aufruf der Datei
\'\<code\>startYACY.sh\</code\>\' gestartet.

</div>

 

<div>

\* \'\'\'\[\[De:GentooInstall\|Gentoo\]\]:\'\'\' YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' gestartet.

</div>

 

<div>

\* \'\'\'\[\[De:GentooInstall\|Gentoo\]\]:\'\'\' YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' gestartet.

</div>

 

<div>

\* \'\'\'\[\[De:DebianInstall\|Debian/Ubuntu\]\]:\'\'\' YaCy wird mit
dem Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' gestartet.

</div>

 

<div>

\* \'\'\'\[\[De:DebianInstall\|Debian/Ubuntu\]\]:\'\'\' YaCy wird mit
dem Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' gestartet.

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

−

<div>

~~=~~= IBM iSeries (AS/400) ~~=~~=

</div>

\+

<div>

= IBM iSeries (AS/400) =

</div>

 

<div>

\* \'\'\'\[\[De:iSeriesInstall\|iSeries\]\]:\'\'\' YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>CALL SYSTEM/STRYACY\</code\>\' gestartet (Quellcode zum
Programm -\> siehe Installationsanweisung).

</div>

 

<div>

\* \'\'\'\[\[De:iSeriesInstall\|iSeries\]\]:\'\'\' YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>CALL SYSTEM/STRYACY\</code\>\' gestartet (Quellcode zum
Programm -\> siehe Installationsanweisung).

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

−

<div>

~~=~~=Eigene Startskripte erstellen~~=~~=

</div>

\+

<div>

=Eigene Startskripte erstellen=

</div>

 

<div>

Wer sich selbst ein Startskript schreiben möchte oder java-Parameter
anpassen will, kann sich unter Linux das vollständige Start-Kommando mit
dem Befehl \# ./startYACY -p ausgeben lassen.

</div>

 

<div>

Wer sich selbst ein Startskript schreiben möchte oder java-Parameter
anpassen will, kann sich unter Linux das vollständige Start-Kommando mit
dem Befehl \# ./startYACY -p ausgeben lassen.

</div>

−

<div>

 

</div>

\+

<div>

[\<br /\>]{.underline}

</div>

 

<div>

=YaCy geordnet beenden=

</div>

 

<div>

=YaCy geordnet beenden=

</div>

 

<div>

\[\[Bild:YacyBeenden1.png\|thumb\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:YacyBeenden1.png\|thumb\]\]

</div>
