Datenhamster
============

Date: 2015-04-20 06:00:39

[![2015-04-20-datenhamster](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2015/04/2015-04-20-datenhamster.png){.attachment-large
.wp-post-image width="520"
height="207"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/datenhamster/ "Datenhamster")

Hallo Ihr Ringelblümchen des Netzes!

Vorratsdatenspeicherung ist so ein Thema zu dem mir eigentlich unzählige
Ansätze für einen Comic einfallen, aber man muss sich ja mal
entscheiden. Auch wenn es nicht 100%ig dasselbe ist, was der Staat und
Geheimdienste mit den eigenen Daten machen, im Vergleich  zur
kommerziellen Verwertung bei Google, Facebook& Co... Fazit ist: Alle
wollen unsere Daten. Was man mit dieser Erkenntnis macht, sei jedem
selbst überlassen. Sascha Lobo hatte [**die
Idee**](http://www.spiegel.de/netzwelt/web/sascha-lobo-wehren-sie-sich-gegen-vorratsdatenspeicherung-a-1028751.html),
dass man seinen Abgeordneten anschreiben könne, um seinen Unmut gegen
die VDS zu äussern. Vielleicht ist das ja eine Möglichkeit, die man
beherzigen könnte. Wie so eine Ansprache an seinen Abgeordneten aussehen
kann, könnt Ihr in diesem [**Video von
Hendrik**](https://www.youtube.com/watch?v=ynYwUZDlJjM&feature=youtu.be)sehen!

Completely unrelated: Letzte Woche durfte ich mal wieder Gast in einem
Podcast sein. Bei [**Yay Comics!**](http://yaycomics.de/31) habe ich
mich zusammen mit [**Daniel Lieske**](http://www.wormworldsaga.com/) und
Carlos zum Thema Crowdfunding unterhalten und wir haben unsere
Erfahrungen und Erkenntnisse zu Patreon, Kickstarter und co.
ausgetauscht. Ich hab sogar auch was dabei gelernt.

In dem Zuge noch mal einen RIESIGEN Dank an alle, die mich auf
[**Patreon**](https://www.patreon.com/laburrini) und auf anderen Kanälen
unterstützen! Das ist eine enorme Motivation für die ich
ausserordentlich dankbar bin!!
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif){.wp-smiley}

And now have a nice week!

 

 

 

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6172&md5=9fa0d6357c6e9fbbc59e48d96e133982)
