Fragen und Antworten • Re: solr-Cloud
=====================================

Date: 2015-04-28 13:07:48

Ja, die Trennung Yacy-Solr trägt, nach meiner mittlerweile rund
2-jährigen Erfahrung damit, sehr signifikant zur Steigerung der
Stabilität von YaCy bei !\
\
Die Default-Einstellung von 600 MB reicht nur für den Beginn mit einer
neuen YaCy Instanz, und wirkt, wie etliche Beiträge im Forum zeigen,
vielfach irreführend, weil er nahe zu legen scheint, dass YaCy damit
über Monate Daten sammeln, und betrieben werden, kann. Ab einer gewissen
Grösse des Index lässt sich YaCy-Solr damit jedoch nicht mehr sinnvoll
betreiben. Solr wird mit gösser werdendem Indizes sehr
ressourcenhungrig. Ein Restart von Solr kann beispielsweise, bei bei
starker Fragmentierung, und mit einem Index von mehr als 20 Mio Docs,
selbst auf einer hochgetakteten E3-Maschine mit RAID-6, mehr als ein bis
zwei Stunde benötigen (lession learned: beim ReStart von YaCy-Solr bzw.
Solr nicht verzweifeln und geduldig warten - in der Regel muss nicht neu
installiert, sondern nur geduldig gewartet werden
![;-)](http://forum.yacy-websuche.de/images/smilies/icon_e_wink.gif "Wink"),
und zudem benötigen grössere Indices deutlich mehr RAM - ein max.
Speicher (\'Xmx\'-Parameter) von 10 - 20 GB macht im produktiven Betrieb
durchaus Sinn. Der Stabilität nützt das allerdings erst dann
signifikant, wenn YaCy und Solr getrennt laufen.\
\
Eine Aufteilung auf mehrere Solr-Nodes oder Sorl-Cores (via Sor-Cloud)
wird im Sinne des Gesagten (erst dann) praktisch zu einem Muss, wenn
Zeiten der Nichtverfügbarkeit nicht mehr tolerierbar sind.\
Wegen der wahrscheinlich bevorstehenden Änderungen durch Solr 5.X,
welche u.a. keine Servlet-Server mehr benötigt, scheint es mir
allerdings überlegenswert, sich zur Einrichtung einer eigenen Solr-Cloud
noch etwas Zeit zu lassen, bis die YaCy-Macher auch auf die version 5.X
umgestellt haben - dafür sind u.a. auch noch Schema-Änderungen nötig.
Ein separater, adäquat ausgestatteter und eingestellter Solr-Server kann
(unter TomCat) durchaus auch mehrere Wochen stabil durchlaufen.

Statistik: Verfasst von
[Cajun](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9028)
--- Di Apr 28, 2015 12:07 pm

------------------------------------------------------------------------
