All We Need Is
==============

Date: 2016-11-14 06:00:30

[![2016-11-14-allweneedis](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/11/2016-11-14-allweneedis.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/11/2016-11-14-allweneedis.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/11/2016-11-14-allweneedis-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/11/2016-11-14-allweneedis-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/all-we-need-is/ "All We Need Is")

Hallo liebe Freunde!

Nach so einer bewegenden Woche weiß ich, ehrlich gesagt, gar nicht mehr,
was ich schreiben soll. Es ist auch schon so viel geschrieben worden.
Analysen dazu, was schief gelaufen ist, was schief laufen wird, wer
schuld ist usw.

Als kleine Webcomiczeichnerin habe ich mich oft in dem Gedanken
bestärkt, dass es meine Rolle in der Gesellschaft ist Ideen zu
vermitteln und Menschen zum Lachen bzw Lächeln zu bringen. Ich bin auch
nach wie vor der Meinung, dass das ein wichtiger Punkt ist. Denn nichts
ist lähmender als eine Depression. Und Bewegungsunfähigkeit ist
wahrscheinlich das Letzte, was wir momentan brauchen.

Nichtsdestotrotz fühlt sich das, was man als Einzelner tut einfach noch
nach zu wenig an. Aber ich bin auch kein schlauer Analyst oder Stratege,
der weiß, was ein optimales Verhalten für die Zukunft darstellt. Wir
haben alle keine Kristallkugel, die uns erzählt, was alles passieren
wird, sei es gut oder schlecht. Für diesen Moment weiß ich nur, dass ich
mich bemühen möchte noch mehr Freundlichkeit, Toleranz und Empathie an
den Tag zu legen. Wenn das schon im großen Gesamtbild eine
Herausforderung ist, möchte ich es wenigstens noch mehr im Kleinen
versuchen. Und ich möchte Euch darin bestärken, das auch zu versuchen,
egal wie das im Detail aussieht...

Vielleicht wirkt das auf den ein oder anderen etwas kitschig, aber das
ist mir jetzt egal. Ich steh zu diesem Gefühl.

Fühlt Euch von Butterblume geknuddelt! \<3

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6645&md5=957ca4a92b4faac9882a4872a6b562de)
