Halloween Fun
=============

Date: 2016-10-10 06:00:17

[![2016-10-10-halloween-fun](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/10/2016-10-10-halloween-fun.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/10/2016-10-10-halloween-fun.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/10/2016-10-10-halloween-fun-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/10/2016-10-10-halloween-fun-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/halloween-fun/ "Halloween Fun")

Hi liebe Patronettis! Das ist erstmal mein letzter Post aus den USA.
Heute geht's wieder gen Heimat.

Das Thema dieses Comics ist eigentlich sehr traurig, denn es
beschreibt eine Wirklichkeit, die zumindest in Portland sehr zutrifft.
Bislang galt Portland noch als eine der letzten grossen Staedte an der
der Westkueste der USA, die man sich leisten konnte. Das hat sich
besonders in der letzten Zeit drastisch geaendert. Da es in dem Sinne
keine Deckelung von Mieterhöhungen ergibt, ist der Mietspiegel
dramatisch angestiegen. Und nicht jeder kann es sich leisten bei einem
plötzlichen Mietanstieg von 60/70% mitzuziehen. Aber das ist
wahrscheinlich nur einer der vielen Gruende fuer die sichtlich
gestiegene Anzahl an Obdachlosen. Es gibt tatsaechlich mehrere Lager,
die sich in der Stadt gebildet haben, die bis jetzt mehr oder weniger
geduldet werden. Natuerlich haben auch wir in Deutschland ein Problem
mit Obdachlosigkeit, aber gerade aktuell faellt es in Portland schon
sehr auf, wie sich das Stadtbild in den letzten Jahren gewandelt hat. :/

Ausserdem hier noch schnell die kleine Randnotiz, dass ich im Anschluss
an meine Rueckkehr aus den USA am Samstag, den 15.10. auf der **Comic
Action** am Panini Stand signieren werde und am Mittwoch, dem 19.10.
werde ich in Darmstadt im **[Comic
Cosmos](http://www.naamanscomiccosmos.com/)** signieren von 15-17 Uhr
und danach eine Ponyhof-Lesung in Frankfurt bei **[Open
Books](http://www.openbooks-frankfurt.de/veranstaltungen/calendar/2016/10/19/event/tx_cal_phpicalendar/Nix_Sarah_Burrini_Bad_Habits_good_fun/nc/1/)**
halten (Eintritt ist frei). Ich freue mich natuerlich wie immer ueber
Besuch!

Und damit Euch noch eine zauberhafte Wocheee!

[![cutpf6cwgaahhir](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/10/CuTpF6CWgAAhHIR.jpg){.aligncenter
.wp-image-6622 width="454"
height="799"}](https://www.facebook.com/events/200177860406713/)

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6621&md5=7b337e15abd3b8a4424548464468d15e)
