Die nebenberuflichen Abenteuer von Nerd Girl -- Debut
=====================================================

Date: 2016-08-10 06:00:11

[![01 DNAVNG
blog](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/08/01-DNAVNG-blog-724x1024.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="735"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/08/01-DNAVNG-blog-724x1024.png 724w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/08/01-DNAVNG-blog-247x350.png 247w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/08/01-DNAVNG-blog-768x1087.png 768w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/08/01-DNAVNG-blog.png 1000w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/nerdgirl01/ "Die nebenberuflichen Abenteuer von Nerd Girl ‚Äì Debut")

Hallo¬†liebe Leser,

heute gibt's die schon seit langer Zeit geplante √úberraschung, die ich
schon seit geraumerZeit vorbereite.

Dies ist der offizieller Spin-Off zum Ponyhof:¬†**Die nebenberuflichen
Abenteuer von Nerd Girl.¬†**

Im letzten Jahr im Oktober habe ich f√ºr eine Tageszeitung die Anfrage
bekommen, ob ich nicht ein Konzept f√ºr einen neuen Comic f√ºr sie
entwickeln k√∂nne. Ich hatte gro√üe Freude daran mir etwas zu¬†Nerd Girl zu
√ºberlegen, was sich von dem Stripformat l√∂st und Raum f√ºr ganze Seiten
l√§sst. Leider wurde daraus damals nichts, aber der Gedanke hat mich nie
ganz losgelassen. Und jetzt hab ich es einfach mal angepackt nach dem
Motto: Was kann schon passieren?

Und dank [**Patreon¬†**](https://www.patreon.com/laburrini)und den daraus
entstandenen Einnahmen konnte ich das Projekt jetzt endlich umsetzen.
Ein dickes **Dankesch√∂n** daf√ºr!

Noch ein paar Details zum Comic. Ich freue mich sehr, dass ich die
Gelegenheit nutzen konnte mit Ines Korth als Koloristin zusammenarbeiten
zu k√∂nnen, die selbst mit "**[Massu --
¬†Schmiedstochter](https://tapastic.com/series/Massu)**" einen
wundersch√∂nen Webcomic hinlegt. Und dank Euch Patronettis kann ich sie
auch daf√ºr bezahlen.

Wie oft Nerd Girl erscheinen wird, m√∂chte ich noch nicht genau
versprechen, dazu fehlt mir noch die Routine. Ich plane allerdings erst
einmal im Monat und sitze gerade auch schon an Folge 2.

Ganz wichtig: Die Nerd Girl-Comics werden in einer Art Paralleluniversum
zum Ponyhof spielen. Man muss den Ponyhof dazu nicht kennen und vieles
wird anders sein (ihr werdet es im Laufe der weiteren Folgen noch
feststellen). Nerd Girl als solche wird als Figur im regul√§ren Comic
allerdings auch weiter vorkommen. Man kann also beides unabh√§ngig
voneinander lesen.
![üôÇ](https://s.w.org/images/core/emoji/72x72/1f642.png){.wp-smiley}

Und damit w√ºnsche ich Euch viel Spa√ü bei diesem Experiment. Ich bin
gespannt, wie es sich entwickeln wird. Und danke noch mal f√ºr Eure
Unterst√ºtzung als Leser!

\<3

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6551&md5=129e68b689fd05d85cf3829346bf93cb)
