Satire
======

Date: 2016-02-01 06:00:55

[![2016-02-01-satire](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-02-01-satire.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-02-01-satire-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-02-01-satire-768x306.png 768w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-02-01-satire.png 960w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/satire/ "Satire")

Hallo Ihr alle,

wie so oft wurde dieses launige Zwiegespräch zwischen Ngumbe und Herr
Piepenbrock inspiriert durch einen realen Debattenverlauf, den ich in
letzter Zeit beobachte.

Es ist jetzt rund ein Jahr her, dass die Anschläge auf Charlie Hebdo
stattfanden und damit unter Anderem eine Diskussion zum Thema "Satire"
in der Öffentlichkeit ausgelöst wurde. Auseinandersetzung ist wichtig,
dachte ich damals und das denke ich auch noch heute. Doch nach einem
Jahr sehe ich auch, dass bei Vielen aus dieser Debatte eher das
Oberflächlichste hängengeblieben ist.

Es ist nicht ungewöhnlich, dass es  in Kommentarfeldern zu bestimmten
Cartoons, Videos, Artikeln u.ä. zu Streit über den Inhalt kommt. Immer
häufiger lese ich, dass Kritikern der Satz "Satire darf alles!"
entgegengehalten wird.

Und mit dieser pauschalen Anwendung des Zitats habe ich ein Problem. Ein
Definitionsproblem.

Zunächst ist es für die Gültigkeit des Zitats wichtig zu überlegen: Ist
das, worüber wir hier sprechen überhaupt Satire?

Dafür schauen wir uns die Definition von "Satire" einmal an.

[Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Satire)  sagt "**Satire **ist
in der älteren Bedeutung des Begriffs eine *Spottdichtung*, die Zustände
oder Missstände in sprachlich überspitzter und verspottender Form
thematisiert."Laut Duden ist Satire:

*Kunstgattung (Literatur, Karikatur, Film), die durch Übertreibung,
Ironie und \[beißenden\] Spott an Personen, Ereignissen Kritik übt, sie
der Lächerlichkeit preisgibt, Zustände anprangert, mit scharfem Witz
geißelt.*

Nehmen wir nun z.B. diesen YouTuber, der vor einigen Monaten in einem
Video aufforderte alle streikenden Lokfahrern im Konzentrationslager zu
vergasen. Übte er also auch eine "Geißelung mit scharfem Witz"?

Zur Klärung hilft es hierbei auch heranzuziehen, was Satire NICHT ist.
Nicht umsonst gilt in Deutschland der Straftatbestand der
"Volksverhetzung", verwandt mit dem Englischen "hate
speech", **Hassrede.**

Laut [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Hassrede) bezeichnet
diese "sprachliche Ausdrucksweisen von Hass mit dem Ziel der
Herabsetzung und Verunglimpfung bestimmter Personen oder
Personengruppen. Der Begriff wird nicht immer gleich weit gefasst: So
wird oft das Ziel der *Hassredner*, die Verunglimpften auszugrenzen oder
sogar Gewalt gegen diese auszuüben, in den Vordergrund gestellt."

Und genau aus diesem Grund wurde gegen den YouTuber polizeilich
ermittelt. Nicht wegen Satire, sondern wegen Volksverhetzung und
Beleidigung.

Der nächste Punkt betrifft den Kontext des Zitats von Tucholsky. Das
Zitat aus seinem längeren **[Manifest "Was darf
Satire?"](https://de.wikisource.org/wiki/Was_darf_die_Satire%3F_(Tucholsky))** stammt
von 1919. Satirezeitschriften konnten zu Zeiten der Weimarer Republik
zensiert und angezeigt werden, oft wurden Gefängnisstrafen verhängt, die
Künstler waren der Willkür einer konservativen Staatsgewalt ausgesetzt.
Später mit der Machtergreifung der Nationalsozialisten wurden
regimekritische Künstler u.a. in Konzentrationslagern ermordet.

Glücklicherweise ist das 2016 in Deutschland nicht der Fall. Wir leben
in einer Demokratie in der ein Künstler sich satirisch äussern kann und
ich kann ihn dafür kritisieren, ob ich seine Äusserung z.B. rassistisch
oder anders unangebracht halte. Beides fällt unter Meinungsfreiheit.

Und das ist für mich ein wichtiger Punkt. Kritikern eines Werks pauschal
"Satire darf alles!" als Abwehr zur Kritik entgegenzuschleudern schadet
der Kunst der Satire letztendlich mehr, als sie ihr nützt. Die Anwendung
des Zitats ist aus oben genanten Gründen oft am Punkt vorbei, sie will
eine Diskussion beenden, anstatt sich mit dem Inhalt oder einer
gegensätzlichen Sichtweise auseinanderzusetzen.

Satire muss sich austesten und Satire muss sich weiterentwickeln. Und
dafür braucht es die kritische Auseinandersetzung. Es braucht keine
immergleichen Floskeln, die uns in einem zurechtgelegtem Weltbild
wiegen. Wollen wir ernsthaft diskutieren, müssen wir uns immer neu mit
jedem Werk auseinandersetzen.

Satire darf alles. Auch kritisiert werden.

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6398&md5=f031faf59da301188f6e09e971b3e1ee)
