Ich weiß nicht, ob ihr das mitgekriegt habt, aber \...
======================================================

Date: 2016-08-18 21:17:55

Ich weiß nicht, ob ihr das mitgekriegt habt, aber [die Bundesregierung
hat da eine Einschätzung zur Türkei
geäußert](http://www.tagesschau.de/inland/tuerkei-619.html):

> Die Bundesregierung sieht die Türkei als \"zentrale Aktionsplattform
> für islamistische Gruppierungen\".

Das stand in einem angeblich vertraulichen Papier, das aber sofort
jemand zur Presse durchgesteckt hat, weil es politisch opportun war, dem
Erdogan Gegenwind zu geben. Dann passierte, was immer passiert bei
solchen Anlässen: ritualisierte Empörungswellen. Erst [natürlich aus der
Türkei](http://www.tagesschau.de/ausland/tuerkei-islamisten-101.html),
dann [musste sich der Innenminister
verteidigen](http://www.tagesschau.de/inland/tuerkei-islamisten-105.html)
und jetzt [findet die ARD, das sei bloß \"mal wieder der
BND\"](http://www.tagesschau.de/inland/kommentar-tuerkei-deutschland-101.html).
So mit einem resignierenden Schulterzucken, wie immer, wenn der BND mal
wieder was verkackt. Alles, was die anfassen, wird zu Kuhscheiße. Der
Anti-Midas. Und umgekehrt --- was verkackt? BND! \*schulterzuck\*

Ich persönlich finde ja viel interessanter, dass dieses Kaliber an
Anschuldigungen und Kompromat vorher unter den Teppich gekehrt wurde,
als die Türkei noch unser Freund und Nato-Partner war. Das heißt doch,
dass man davon ausgehen muss, dass wir ähnliche Hinkelsteine auch bei
unseren ganzen anderen Partnern ganz normal unter den Teppich kehren, im
Dienste der guten Partnerschaft.

Gut, bei den USA wissen wir ja grob, dass die Bundesregierung
Folterknäste und Drohnenmorde wegleugnen kann, wenn es beim großen
Bruder ist und nicht in, sagen, wir, Syrien.

Aber das muss man sich meines Erachtens immer wieder vor Augen führen,
welches Niveau an Lügen wir im öffentlichen Diskurs und der Außenpolitik
zu dulden gelernt haben.
