\"Bei UNS ist die Kernkraft SO SICHER\", dass ich heute \...
============================================================

Date: 2016-03-04 23:16:59

\"Bei UNS ist die Kernkraft SO SICHER\", dass ich heute gleich mehrere
Meldungen habe!

Erstens: [Feuerlöschanlage im AKW Biblis springt nicht
an](https://www.morgenweb.de/newsticker/biblis-feuerl%C3%B6scher-in-akw-fehlerhaft-1.2668395).

Zweitens: [AKW Krümmel: Dach eines Nuklearlagers ist marode und bei
einem Regentest durchgefallen, muss jetzt grundsaniert
werden](http://www.kn-online.de/News/Nachrichten-Wirtschaft/Aktuelle-Nachrichten-Wirtschaft/Vattenfall-muss-Werkstattdach-im-Akw-Kruemmel-sanieren).

Drittens: [Das belgische AKW Tihange musste mal wieder einen Reaktor vom
Netz nehmen](http://welt.de/article152587660). \"An einer Pumpe haben es
Auffälligkeiten gegeben\".

Und Viertens: Guckt euch mal als Kontext
[diese](http://blog.fefe.de/?ts=adac6a92)
[beiden](http://blog.fefe.de/?ts=ada49225) Meldungen an. Die zweite ist
leider nicht mehr online, nehmt daher [diese
Meldung](http://www.faz.net/-gpf-7oji4) vom gleichen Tag. Achtet auf die
\"alles nicht so schlimm\"-Rhetorik. Man hat das Gefühl, da sei dem
Schichtleiter ein Kugelschreiber runtergefallen, so von der
Gefährlichkeit her. Und dann lest euch [diese Geschichte hier durch, was
damals wirklich passiert ist](http://sz.de/1.2890408). Das sollten wir
für die Einschätzung zukünftiger \"alles nicht so schlimm\"-Fälle im
Hinterkopf behalten. Die Betreiber und Behörden lügen und wiegeln in
solchen Fällen ab, dass sich die Balken biegen. Und dann sind wir bei
Fukushima alle entsetzt, wie es zu so einem Behörden- und
Betreiberversagen kommen konnte. Das ist bei uns offensichtlich ganz
genau so.

Übrigens, wo wir gerade bei Fessenheim waren: [Kontext von letztem
Frühjahr](http://blog.fefe.de/?ts=abf585af).

**Update**: Fünftens: [New Yorker AKW von Vogelscheiße
runtergefahren](http://www.nbcnews.com/news/us-news/bird-poop-likely-caused-n-y-nuclear-reactor-outage-n531281).
