Freiluftig
==========

Date: 2016-09-05 06:00:17

[![2016-09-05-freiluftig](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/09/2016-09-05-freiluftig.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/09/2016-09-05-freiluftig.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/09/2016-09-05-freiluftig-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/09/2016-09-05-freiluftig-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/freiluftig/ "Freiluftig")

[Hi Ihr Lieben]{.patreon-creation-shim--text--title .ng-binding
data-ng-bind="creation.title"}

heute mal wieder was aus dem Zeichneralltag, was wahrscheinlich jeder
Zeichner kennt, wenn er sich draussen hinsetzt, um ein bisschen die
Umgebung zu studieren. Es ist eigentlich ein Garant daf√ºr angequatscht
zu werden. An und f√ºr sich ist das ja auch nicht schlimm und Interesse
ist ja auch oft nett gemeint... Aber richtig Sinn der Sache ist es
nicht, dass man dann eher mit Small-Talk als mit konzentriertem Zeichnen
besch√§ftigt ist. Am Schlimmsten ist es im Zoo, wo man unweigerlich auf
einmal mit zu den Attraktionen sortiert wird und der eigene
Skizzenausflug zur Schaustellerei wird. Ich musste schon Kinder
aufklauben, die pl√∂tzlich auf meinem Zeichenblock rumkrabbelten. Na ja,
vielleicht h√§ng ich mir beim n√§chsten Mal ein "Bitte nicht
st√∂ren!"-Schild um die Nase.
![üôÇ](https://s.w.org/images/core/emoji/2/72x72/1f642.png){.wp-smiley}

Und hier mal was anderes: Ich war bei **[Panini
TV](https://www.youtube.com/watch?v=U-hO4z76mmg)** zu Gast und durfte
etwas zum neuen Ponyhof quatschen und wurde mit in die Moderation
mitreingezogen. xD Vielleicht interessiert es ja den einen oder anderen
von Euch...

Und, nicht vergessen, n√§chstes Wochenende ist die
[**Comiciade**](http://www.comiciade.de/)in Aachen. Ich bin am Samstag
da und freue mich √ºber jeden Besucher. \^\^

Habt noch ne sch√∂ne Woche!

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6577&md5=709e26ecb491d31629e49779a873485e)
