Schnelldiagnose
===============

Date: 2016-07-18 06:00:13

[![2016-07-18-schnelldiagnose](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/07/2016-07-18-schnelldiagnose.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/07/2016-07-18-schnelldiagnose.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/07/2016-07-18-schnelldiagnose-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/07/2016-07-18-schnelldiagnose-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/schnelldiagnose/ "Schnelldiagnose")

Hi Ihr Funknetzfinken,

sicher habt Ihr auch schon mal Eure Erfahrungen mit Doktor Google
gemacht. Es gibt zwar kurze Wartezeiten, daf√ºr ist das mit den Diagnosen
nicht so gaaanz zuverl√§ssig.

Ich war daf√ºr dann bei einem richtigen Arzt und \*√úberraschung\* es war
nur eine √ºberlastetete Sehne und nicht¬†das gef√ºrchtete
Karpaltunnelsyndrom, Schrecken aller Zeichner (und nat√ºrlich auch
anderer Berufst√§tiger). Um eine verbesserte Arbeitsplatzergonomie und
sportliche Bet√§tigung kommt man zur Vermeidung leider nicht drumherum.
Aber es ist momentan alles wieder okay.

Verzeiht mir diesen weiteren kleinen Hinweis, aber: Diese Woche ist es
endlich soweit!

Band 3 vom Ponyhof "**Nerd Girl gibt nie auf**" erscheint offiziell am
20.7. im Comicfachhandel! Danke an all diejenigen, die es schon
vorbestellt haben und danke an alle, die es noch vorhaben! [**Hier bei
Kwimbi**](https://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-Band-3-HC-Nerd-Girl-gibt-nie-auf-Vorbestellung-f-20-Juli-2016.html)
gibt's signierte Exemplare, bei
[**Amazon**](https://www.amazon.de/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof/dp/3833233605)erscheint
er etwas sp√§ter und es freut die Comicfachh√§ndler Eures Vertrauens
bestimmt, wenn Ihr bei Ihnen nachfragt, falls sie den Band nicht im
Laden haben.

Und falls Ihr von der **Presse** seid, k√∂nnt Ihr mich ruhig anschreiben
und ich k√ºmmere mich gerne um ein Rezensionsexemplar.
![üôÇ](https://s.w.org/images/core/emoji/72x72/1f642.png){.wp-smiley}

Und nun f√ºr Euch noch die traditionelle Gif-Fresseschau, die wie immer
eindr√ºcklich demonstriert wie ungezwungen ich bin, wenn sich eine Kamera
vor mir befindet. xD

Sch√∂ne Woche noooch!

![band3selfies](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/07/band3selfies.gif){.aligncenter
.wp-image-6532 width="438" height="282"}

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6528&md5=98a237a58436ffbf01c02ee73f27a2de)
