Matthias Meisner im Tagesspiegel über die Amadeu-Antonio-Stiftung. \...
=======================================================================

Date: 2016-08-04 20:18:48

[Matthias Meisner im Tagesspiegel über die
Amadeu-Antonio-Stiftung](http://www.tagesspiegel.de/13964278.html). Der
gute Mann ist in der Angelegenheit alles andere als neutral, insofern
würde ich mich darüber aufregen, dass der sich unter /politik/ und nicht
sagen wir /blog/ oder /kolumne/ oder /meinemeinung/ in einer
Tageszeitung dazu äußert, die sich sonst eher um Berichterstattung als
um Meinungsmache, Hetze und Befördern von persönlichen Befindlichkeiten
kümmert. Aber der Artikel ist so klar lenkend und so wenig neutral, dass
sich die Kritik erübrig.

Ein bisschen schade für den Tagesspiegel ist das trotzdem, finde ich.
Aber ich finde das ja immer schade, den Niedergang des Journalismus live
zu beobachten.

Also. Der Inhalt. Die arme unschuldige Stiftung ist \"unter Beschuss\",
wir sind also sozusagen im Krieg. Dabei wollten sie nur was gutes tun,
nämlich eine Broschüre veröffentlichen, gegen Hassrede im Netz? Was
könnte nobler sein?

Nun, nobler könnte sein, wenn die Stiftung, die hier vom hohen Ross über
Hassrede im Internet schwadroniert, nicht als zuständige Mitarbeiterin
[ausgerechnet Julia \"Hass! HASS! HASS!!!\"
Schramm](https://twitter.com/sascha_p/status/756433045213712384)
einstellen würde. So ist die ganze Aktion ein Rohrkrepierer und ich habe
das von Anfang an nicht ernst nehmen können. Das ist für mich ungefähr
so glaubwürdig, als wenn Erdogan anderen Ländern was über Pressefreiheit
erzählt.

Aber dieser Text da ärgert mich jetzt doch, muss ich euch sagen. Alleien
schon der erste Absatz. Da kamen unangemeldete Besucher. DAS IST JA
FURCHTBAR! Besucher! Und die kamen UNANGEMELDET!!! Ruft die Polizei! Ist
diese Stiftung so eine Gated Community, dass man da nur mit Voranmeldung
hin darf?! Die wollten dann der Stiftungschefin eine Urkunde
überreichen, die ihre \"hervorragenden Dienste bei der Zensur von
einwanderungskritischen Kommentaren\" würdigt. Dafür hatten sie drei
Cosplayer in Stasi-Uniform dabei und einer filmte.

> Zu der Aktion bekannte sich die rechtsextreme \"Identitäre Bewegung\",
> die später im Netz behauptete, es habe sich um eine \"satirische
> Intervention\" gehandelt.

Wie, \"behauptet\"? Was ist denn daran nicht klar satirisch? Haben die
Gewalt ausgeübt oder angedroht? Offensichtlich nicht. Die Stiftung
konnte sie \"herauskomplimentieren\". Warum eigentlich? Sind die da so
ungefestigt in ihrem Weltbild, dass sie andersgerichtete Rede nicht
ertragen können und keinesfalls Kontakt zu ihrem Führungspersonal
aufbauen lassen können? Aus meiner Sicht eine sehr schwache Nummer, und
nicht auf Seiten der Nazis. Das hätte man viel souveräner handhaben
können, wenn man denn wirklich auch Argumente auf seiner Seite hätte,
und nicht bloß Dogmen.

Der \"Autor\" fasst das wie folgt zusammen:

> Rechtsextreme dringen ein in die Räume einer Stiftung, die sich seit
> Jahren für Zivilgesellschaft und demokratische Kultur einsetzt

Sorry, aber das klingt bisher an keiner Stelle wie \"eindringen\". Die
haben geklingelt und haben an der Tür mit den Mitarbeitern geredet. Und
als die Mitarbeiter sie zum Weggehen aufgefordert haben, sind sie
weggegangen. Wofür hat eine Stiftung denn eine physische Niederlassung,
wenn nicht, damit man da hingehen kann?

Ich bin sicher kein Freund dieser Identitären und ihrer Ideologien, aber
bei dieser Aktion waren sie deutlich souveräner als diese Stiftung, die
da den moralischen High Ground für sich beansprucht.

Der ganze Artikel ist eine einzige Aneinanderreihung von schlechten
Ausreden und mehr oder weniger offensichtlichen Hindrehungen der
Realität, um die Stiftung als Opfer und alle anderen als Täter
hinzustellen.

> Kurz danach veröffentlichte die Stiftung ein Gutachten des
> Stasi-Forschers Helmut Müller-Enbergs, laut dem es keine Anhaltspunkte
> dafür gibt, dass Kahane im Rahmen ihrer inoffiziellen Stasi-Tätigkeit
> von 1974 bis 1982 Dritten Nachteile zugefügt hat.

Welche Rolle spielt denn das bitte? Ziehen wir da jetzt Linien im Sand?
Die bloße Existenz der Stasi hat Dritten Nachteile zugefügt, weil sie
ihre Verhalten geändert haben. Als Spitzel mit denen zusammenzuarbeiten
ist nicht zu rechtfertigen oder zu relativieren. So jemand ist in meinen
Augen lebenslänglich verbrannt und kann nie wieder in einer Stiftung für
Demokratie und Zivilgesellschaft eine Rolle übernehmen, außer vielleicht
Reinigungsfachkraft oder Hausmeister oder so. Und selbst da wäre ich
sehr vorsichtig.

Aber dieser Meissner dreht sich da halt die Realität zurecht, wie es ihm
passt. Besonders übel fand ich das hier:

> Stiftungsgeschäftsführer Timo Reinfrank sagte, die persönlichen
> Attacken gegen Kahane seien \"besonders aggressiv und häufig
> antisemitisch\".

Oh, ach, jetzt kommt auch noch die Antisemitismuskeule? Anders kann
diese Stasi-Kollaborateurin ihr Opfertum nicht mehr begründen? Und ihr
merkt nicht selbst, dass die auf ihrem Posten untragbar ist?!

Im weiteren Text werden die Vorwürfe gegen die Stiftung dann als \"von
rechts\" pauschal verunglimpft. Ich möchte an dieser Stelle festhalten,
dass meine Vorwürfe von links kommen, nicht von rechts. Und dass es bei
Vorwürfen EGAL IST, VON WO DIE KOMMEN. Wichtig ist, ob sie inhaltlich
gerechtfertigt sind oder nicht. Und in dieser Frage versuchen die nicht
mal eine Auseinandersetzung. Nachhaltiger kann man die Restkrusten
seines Ansehens gar nicht zerstören.

Und in diesem Kontext ist es besonders verheerend, dass diese Stiftung
ausgerechnet gegen \"Hassrede\" vorgehen will, wo sich der Verdacht
aufdrängt, dass das bloß ein Vehikel zur Diffamierung und Zensur ihrer
Kritiker ist. Und genau so spielt die Stiftung die Sache ja auch gerade
weiter durch. Und dieser Artikel im Tagesspiegel lässt ja auch keinen
Absatz vergehen, ohne deutlich zu machen, dass diese Kritik an der
Stiftung unter Hassrede einzuordnen ist und damit verboten gehört.

Ich habe diese Stiftung bisher eigentlich nie positiv wahrgenommen, weil
der Name Amadeu-Antonio wie so eine Usurpierung des Karmas von jemand
anderem auf mich wirkte. Wir benennen unsere Stiftung mal nach dem, dann
traut sich schon keiner zu fragen, ob wir hier eigentlich das richtige
Personal für die Frage sind, und ob was wir tun Hand und Fuß hat. Dann
diese furchtbare linke Empörungsecke, aus der die kommen, das tut
nochmal das seinige, um den Ruf zu schädigen.

Aber ich habe mich neulich mit einem Freund unterhalten, und der
erzählte mir, dass die auch gute Dinge getan haben. Er führte da die
\"Noteingang\"-Aktion auf. Das war mir in der Tat nicht bewusst, dass
das auf diese Stiftung zurück ging. Und so bin ich jetzt gespalten, was
ich mir für die Zukunft wünsche. Angesichts dessen, dass die nicht nur
Internetzensur und Hassrede-Bullshit machen, erscheint es mir nicht
angemessen, denen pauschal die Schließung zu wünschen. Aber irgendwie
müssen wir da die Erkenntnis hintragen, dass man einen Haufen guter
Arbeit ganz schnell mit ein bisschen schlechter Arbeit kaputtmachen
kann. Schaut euch nur die Polizei an.
