Dystotypisch
============

Date: 2016-12-19 06:00:13

[![](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/12/2016-12-19-dystotypisch.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/12/2016-12-19-dystotypisch.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/12/2016-12-19-dystotypisch-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/12/2016-12-19-dystotypisch-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/dystotypisch/ "Dystotypisch")

hier mal wieder, pünktlich zum Jahresabschluss, ein
pseudophilosophischer Ngumbe-Rant.  Inspiriert  ist das Ganze mal wieder
durch\... Na ja, die Welt. Konkret ein Tweet von Frauke \"schwarzbraun
ist nicht nur meine Haarfarbe\" Petry, indem sie das Vorgehen gegen
\"Fake News\" mit *\"Wahrheitskommission\", \"Prüfstelle\", \"Feind im
Netz\" -  George Orwells \"1984\" scheint Realität zu werden. \"*
kommentierte. Ebenso einige Pegidisten, die schon dadurch auffielen,
dass sie ihren (teils) rechten Protest ganz in der Tradition der
Montagsdemonstrationen der DDR sehen.  Und natürlich die neuen
Euphemismen wie \"alt-right\", die zur Umschreibung der neuen Rechten in
den USA  herangezogen werden. All das zeigt mal wieder die Kraft der
Sprache, aber eben auch ihren Missbrauch. Und das ist nicht neu, ganz im
Gegenteil. Aber kaum benutzt man andere Ausdrücke für alte Inhalte
werden sie von einigen schon nicht mehr als solche erkannt. Dafür
braucht es meiner Meinung nach zwar auch Abstraktionsvermögen, aber
hauptsächlich jedoch Auseinandersetzung mit der Geschichte. Das war
jetzt erstmal der letzte reguläre Comic für dieses Jahr (wie dramatisch
sich das gleich anhört). Ich werde eine kleine Winterpause in Anspruch
nehmen, die ich unter Anderem brauche, um unser neues Atelier
einzurichten (endliiiich!). Einen neuen Comic gibt es hier dann entweder
am 6. oder 13.1., je nachdem wie das so klappt mit dem Einrichten. Aber
bis dahin wird dieser Feed nicht leer bleiben. Ihr werdet vor
Weihnachten noch von mir lesen!
![🙂](https://s.w.org/images/core/emoji/2.2.1/72x72/1f642.png){.wp-smiley}
Eine schöne Vorweihnachtswoche wünsch ich Euch! ༝﹡˖˟ ⸜₍⁽ˊ꒳ˋ⁾₎⸝ ༝﹡˖˟

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6672&md5=223eb54dcb777854c2a7e42210129d53)
