Fr:FAQ
======

Date: 2016-04-03 15:01:57

[Ai-je besoin d\'une machine presque? Les moteurs de recherche ont
besoin de grandes fermes de serveurs, n\'est-ce pas?: ]{.autocomment}
tentative amélioration traduction

← Nächstältere Version

Version vom 3. April 2016, 13:01 Uhr

Zeile 53:

Zeile 53:

 

<div>

L\'indice global est partagé, mais pas copié les pairs. Si vous exécutez
YaCy, vous avez besoin d\'un moyen de la même quantité de mémoire de
disque pour l\'indice que vous avez besoin pour le cache. En fait,
l\'espace global de l\'indice peut atteindre l\'espace de téraoctets,
mais pas tous fait sur votre machine!

</div>

 

<div>

L\'indice global est partagé, mais pas copié les pairs. Si vous exécutez
YaCy, vous avez besoin d\'un moyen de la même quantité de mémoire de
disque pour l\'indice que vous avez besoin pour le cache. En fait,
l\'espace global de l\'indice peut atteindre l\'espace de téraoctets,
mais pas tous fait sur votre machine!

</div>

 

 

−

<div>

=== Ai-je besoin d\'une machine ~~presque~~? Les moteurs de recherche
ont besoin de grandes fermes de serveurs, n\'est-ce pas? ===

</div>

\+

<div>

=== Ai-je besoin d\'une machine [dédiée]{.underline} ? Les moteurs de
recherche ont besoin de grandes fermes de serveurs, n\'est-ce pas ? ===

</div>

 

 

−

<div>

Vous n\'avez presque pas besoin d\'une machine pour exécuter YaCy. Donc,
vous n\'avez pas besoin de beaucoup d\'espace. Vous pouvez configurer la
quantité de mégaoctets ~~avez-~~vous ~~envie de passer~~ pour le cache
et l\'index. ~~Toute tâche temps-critique est retardée~~ et ~~se déroule
automatiquement~~ lorsque vous ~~êtes inactif surf~~ (cela ne fonctionne
que si vous utilisez YaCy comme proxy http).

</div>

\+

<div>

Vous n\'avez presque pas besoin d\'une machine pour exécuter YaCy. Donc,
vous n\'avez pas besoin de beaucoup d\'espace. Vous pouvez configurer la
quantité de mégaoctets [que]{.underline} vous [souhaitez]{.underline}
pour le cache et l\'index. [Les tâches de \"crawl\" et d\'indexation
sont suspendues quand vous faite des recherches]{.underline} et
[reprennent]{.underline} lorsque vous [ne l\'utilisez plus]{.underline}
(cela ne fonctionne que si vous utilisez YaCy comme proxy http).

</div>

 

 

 

<div>

=== Combien de temps dure une recherche prendre? ===

</div>

 

<div>

=== Combien de temps dure une recherche prendre? ===

</div>
