De:Install
==========

Date: 2016-01-31 23:36:47

[Generische Installation: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 31. Januar 2016, 22:36 Uhr

Zeile 7:

Zeile 7:

 

<div>

\[http://yacy.net YaCy-Seite\] unter \"YaCy \<Versions-Nr.\> für
GNU/Linux\" verlinkt ist. Dieses generische Paket ist prinzipiell für
die Installation auf allen Betriebssystemen geeignet. Nach dem Download
des tarballs müssen Sie \[\[\#Entpacken von YaCy\|YaCy entpacken\]\] und
ggf. eine bereits \[\[\#Bestehende Konfiguration und Daten
übernehmen\|bestehende Konfiguration und Daten übernehmen\]\], bevor Sie
\[\[De:Startup\|YaCy starten\]\] und - soweit keine bestehende
Konfiguration übernommen wurde - \[\[De:FirstSetup\|YaCy
konfigurieren\]\].\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>

</div>

 

<div>

\[http://yacy.net YaCy-Seite\] unter \"YaCy \<Versions-Nr.\> für
GNU/Linux\" verlinkt ist. Dieses generische Paket ist prinzipiell für
die Installation auf allen Betriebssystemen geeignet. Nach dem Download
des tarballs müssen Sie \[\[\#Entpacken von YaCy\|YaCy entpacken\]\] und
ggf. eine bereits \[\[\#Bestehende Konfiguration und Daten
übernehmen\|bestehende Konfiguration und Daten übernehmen\]\], bevor Sie
\[\[De:Startup\|YaCy starten\]\] und - soweit keine bestehende
Konfiguration übernommen wurde - \[\[De:FirstSetup\|YaCy
konfigurieren\]\].\<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>

</div>

 

 

−

<div>

Um YaCy zu installieren, muss der tarball einfach nur an einer
geeigneten Stelle entpackt werden. Programme zum Entpacken für Microsoft
Windows sind z.B. FilZip, WinZip oder WinRAR und für Mac OS X StuffIt
Expander. Unter Linux kann man einfach den Befehl \'tar -zxf
\<release\>.tar.gz\' in die Kommandozeile eingeben.~~\<br /\>~~\<br /\>

</div>

\+

<div>

Um YaCy zu installieren, muss der tarball einfach nur an einer
geeigneten Stelle entpackt werden. Programme zum Entpacken für Microsoft
Windows sind z.B. FilZip, WinZip oder WinRAR und für Mac OS X StuffIt
Expander. Unter Linux kann man einfach den Befehl \'tar -zxf
\<release\>.tar.gz\' in die Kommandozeile eingeben.\<br /\>

</div>

 

 

 

\+

<div>

[Unter Debian bzw. Ubuntu ist als Installationsverzeichnis z.B. /opt
geeignet, sofern nicht \[\[De:Service\#Installationsverzeichnis für
YaCY\|YaCy als Dienst eingerichtet werden soll\]\].]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

=Alternative Installationsmöglichkeiten für spezielle Betriebssysteme =

</div>

 

<div>

=Alternative Installationsmöglichkeiten für spezielle Betriebssysteme =

</div>
