Fr:IntroSearch
==============

Date: 2016-05-19 06:43:29

[YaCy : moteur de recherche pair à pair (peer-to-peer): ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 19. Mai 2016, 04:43 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 4:

Zeile 4:

 

<div>

YaCy génère également les index et les organise. C\'est un moteur de
recherche Web pour tout le monde, sans censure ni conservation
centralisée des données. Il permet notamment :

</div>

 

<div>

YaCy génère également les index et les organise. C\'est un moteur de
recherche Web pour tout le monde, sans censure ni conservation
centralisée des données. Il permet notamment :

</div>

 

 

−

<div>

\* Crawling coopératif, support d\'autres robots ~~crawlers~~

</div>

\+

<div>

\* [Indexation coopérative (\"]{.underline}Crawling[\"]{.underline}
coopératif[)]{.underline}, support d\'autres
[\[https://fr.wikipedia.org/wiki/Robot\_d\'indexation]{.underline}
robots [d\'indexation\]]{.underline}

</div>

−

<div>

\* Indexation et recherche d\'\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Intranet
intranet\]

</div>

\+

<div>

\* Indexation et recherche d\'\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Intranet
intranet\][s]{.underline}

</div>

 

<div>

\* Capture ad-hoc de sites Web au hasard : tous les utilisateurs ont des
droits égaux

</div>

 

<div>

\* Capture ad-hoc de sites Web au hasard : tous les utilisateurs ont des
droits égaux

</div>

 

<div>

\* Concept compréhensif pour anonymiser les pages des utilisateurs

</div>

 

<div>

\* Concept compréhensif pour anonymiser les pages des utilisateurs

</div>

 

 

 

<div>

Pour être en mesure d\'effectuer une recherche en utilisant le réseau
YaCy, chaque utilisateur doit mettre en place son propre noeud.
Davantage d\'utilisateurs conduit à une plus grande capacité d\'index et
de meilleures performances d\'indexation distribuée.

</div>

 

<div>

Pour être en mesure d\'effectuer une recherche en utilisant le réseau
YaCy, chaque utilisateur doit mettre en place son propre noeud.
Davantage d\'utilisateurs conduit à une plus grande capacité d\'index et
de meilleures performances d\'indexation distribuée.

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Alternativement, des personnes intéressées peuvent exécuter des
recherches sans avoir à installer Yacy, via \[\[En:Demopeers\|des pairs
de Yacy mis à disposition du public\]\]. Cependant, fondamentalement,
l\'anonymisation des demandes de recherche est garantie seulement avec
votre propre installation de Yacy.]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

\[\[Kategorie:Pages en Français\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie:Pages en Français\]\]

</div>
