Fr:Privacy
==========

Date: 2016-03-07 17:27:42

Corrections orthographe, allègement syntaxe

← Nächstältere Version

Version vom 7. März 2016, 16:27 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

 

 

<div>

= Protection des renseignements personnels=  

</div>

 

<div>

= Protection des renseignements personnels=  

</div>

−

<div>

Vous allez sans doute vous demander ce qu\'il advient des pages
~~personnalisées~~ quand le proxy indexe toutes les pages visitées. Ces
pages seront ~~exclus~~ de l\'indexation afin d\'empêcher quiconque
d\'être en mesure de lire vos e-mails et autres contenus privés.  

</div>

\+

<div>

Vous allez sans doute vous demander ce qu\'il advient des pages
[privées]{.underline} quand le proxy indexe toutes les pages visitées.
Ces pages seront [exclues]{.underline} de l\'indexation afin d\'empêcher
quiconque d\'être en mesure de lire vos e-mails et autres contenus
privés.  

</div>

 

 

 

<div>

La section suivante décrit comment la reconnaissance de ces pages
fonctionne.  Comme exemple, nous allons prendre un
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Messagerie\_web webmail\].

</div>

 

<div>

La section suivante décrit comment la reconnaissance de ces pages
fonctionne.  Comme exemple, nous allons prendre un
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Messagerie\_web webmail\].

</div>

 

 

 

<div>

== Le principe ==

</div>

 

<div>

== Le principe ==

</div>

−

<div>

Lorsque vous visitez un site Web, vous ~~êtes -~~ tout d\'abord ~~-~~
n\'importe quel visiteur ~~de cette page~~. Pour ~~l\'avoir~~
personnalisé ~~pour vous~~, vous devez vous identifier. Après ~~cela~~,
~~vous avez à dire à tout sous-page que vous êtes bien identifié.  Avec
le webmail, c\'est à~~ ce ~~moment que vous entrez votre mot de passe~~.
 

</div>

\+

<div>

Lorsque vous visitez un site Web, vous [avez]{.underline} tout d\'abord
[accès au même contenu que]{.underline} n\'importe quel visiteur. Pour
[accéder à du contenu privé ou]{.underline} personnalisé, vous devez
vous identifier. Après [l\'identification]{.underline}, [votre
navigateur peut alors confirmer votre identité pour chacune des pages
visitées sur]{.underline} ce [même site]{.underline}.  

</div>

 

 

−

<div>

C\'est le moment où le mécanisme de protection fait son travail: dès que
vous chargez une page en utilisant n\'importe quelle technique
d\'identification (webmail utilise principalement les cookies), la page
sera exclue de l\'indexation.

</div>

\+

<div>

[Dans le cas du webmail, vous êtes identifié à partir du moment où vous
saisissez votre nom d\'utilisateur et votre mot de passe (votre
navigateur le fait éventuellement automatiquement pour
vous).]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

C\'est le moment où le mécanisme de protection fait son travail : dès
que vous chargez une page en utilisant n\'importe quelle technique
d\'identification (webmail utilise principalement les cookies), la page
sera exclue de l\'indexation.

</div>

 

 

 

<div>

== Les Techniques ==

</div>

 

<div>

== Les Techniques ==

</div>

Zeile 18:

Zeile 19:

 

 

 

<div>

=== Paramètres GET ===

</div>

 

<div>

=== Paramètres GET ===

</div>

−

<div>

Les paramètres GET ou URL sont souvent utilisés par des applications Web
simples quand il y a peu de données ~~qui seront~~ soumises.  Une URL
~~y compris les~~ paramètres GET ressemble à ceci:  

</div>

\+

<div>

Les paramètres GET ou URL sont souvent utilisés par des applications Web
simples quand il y a peu de données soumises.  Une URL [comprenant
des]{.underline} paramètres GET ressemble à ceci:  

</div>

 

 

 

<div>

   http://www.example.com/index.php?name=bob&job=coder

</div>

 

<div>

   http://www.example.com/index.php?name=bob&job=coder

</div>

 

 

 

<div>

=== Paramètres POST ===

</div>

 

<div>

=== Paramètres POST ===

</div>

−

<div>

Les paramètres POST peuvent être utilisés de manière similaire à des
paramètres GET, mais sont capables de transporter une charge utile plus
importante. Vous ne pouvez pas les reconnaître à partir de l\'URL, mais
le proxy est capable de les détecter.  

</div>

\+

<div>

Les paramètres POST peuvent être utilisés de manière similaire à des
paramètres GET, mais sont capables de transporter une charge utile plus
importante. Vous ne pouvez pas les reconnaître à partir de l\'URL, mais
le proxy est capable de les détecter.  

</div>

 

 

 

<div>

=== Mot de passe HTTP ===

</div>

 

<div>

=== Mot de passe HTTP ===

</div>

Zeile 30:

Zeile 31:

 

 

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Privacy}}

</div>

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Privacy}}

</div>

 

\+

<div>

[{{interwikiEN\|En:Privacy}}]{.underline}

</div>

 

<div>

{{interwikiEO\|Eo:Privacy}}

</div>

 

<div>

{{interwikiEO\|Eo:Privacy}}

</div>
