De:Service
==========

Date: 2016-02-01 01:01:10

← Nächstältere Version

Version vom 1. Februar 2016, 00:01 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

=Allgemeines=

</div>

 

<div>

=Allgemeines=

</div>

 

<div>

Wer seinen Rechner permanent für YaCy zur Verfügung stellen will, kann
YaCy auf seinem Betriebssystem als Dienst einrichten. Damit wird YaCy
beim Booten des Betriebssystems automatisch gestartet und beim
Herunterfahren des Rechners immer geordnet beendet.

</div>

 

<div>

Wer seinen Rechner permanent für YaCy zur Verfügung stellen will, kann
YaCy auf seinem Betriebssystem als Dienst einrichten. Damit wird YaCy
beim Booten des Betriebssystems automatisch gestartet und beim
Herunterfahren des Rechners immer geordnet beendet.

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

=Windows=

</div>

 

<div>

=Windows=

</div>

−

<div>

Das Einrichten als Windows-Dienst erfolgt am einfachsten durch Aufrufen
des ~~Skripts~~ installYaCyWindowsService.bat~~.~~

</div>

\+

<div>

Das Einrichten als Windows-Dienst erfolgt am einfachsten durch Aufrufen
des [Initscripts, das direkt im yacy-Installationsverzeichnis
liegt:]{.underline}

</div>

−

<div>

Um den Windows Service per Skript einzurichten, muss zunächst die
Eingabeaufforderung (unter Startmenü -\> Alle Programme -\> Zubehör)
aufgerufen werden. Dann muss mit ~~\<code\>~~cd
C:\\users\\\<Benutzername\>\\YaCy ~~\</code\>~~ in das
YaCy-Installationsverzeichnis gewechselt werden, wobei der Pfad geeignet
anzupassen ist. Nun wird mit
~~\<code\>~~installYaCyWindowsService.bat~~\</code\>~~ das Skript
aufgerufen, das YaCy als Windows Service installiert.

</div>

\+

<div>

[]{.underline} installYaCyWindowsService.bat

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

Um den Windows Service per Skript einzurichten, muss zunächst die
Eingabeaufforderung (unter Startmenü -\> Alle Programme -\> Zubehör)
aufgerufen werden. Dann muss mit

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline} cd C:\\users\\\<Benutzername\>\\YaCy

</div>

 

\+

<div>

in das YaCy-Installationsverzeichnis gewechselt werden, wobei der Pfad
geeignet anzupassen ist. Nun wird mit

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline} installYaCyWindowsService.bat

</div>

 

\+

<div>

das Skript aufgerufen, das YaCy als Windows Service installiert.

</div>

 

<div>

Um YaCy als Windows Service zu testen, muss man vor einem Neustart des
Rechners ggf.  \[\[De:Startup\#YaCy geordnet beenden\|YaCy geordnet
beenden\]\]. Ob YaCy nach dem Neustart automatisch gestartet wurde, kann
man durch Aufrufen des \[http://localhost:8090 YaCy-Webinterface\] im
Browser testen.  

</div>

 

<div>

Um YaCy als Windows Service zu testen, muss man vor einem Neustart des
Rechners ggf.  \[\[De:Startup\#YaCy geordnet beenden\|YaCy geordnet
beenden\]\]. Ob YaCy nach dem Neustart automatisch gestartet wurde, kann
man durch Aufrufen des \[http://localhost:8090 YaCy-Webinterface\] im
Browser testen.  

</div>

 

<div>

Um YaCy als Windows Service zu beenden, kann das Skript
\<code\>uninstallYaCyWindowsService.bat\</code\> im
YaCy-Installationsverzeichnis aufgerufen werden. \<br /\>\<br /\>

</div>

 

<div>

Um YaCy als Windows Service zu beenden, kann das Skript
\<code\>uninstallYaCyWindowsService.bat\</code\> im
YaCy-Installationsverzeichnis aufgerufen werden. \<br /\>\<br /\>

</div>

 

<div>

Alternativ kann YaCy mit \[\[De:WinService\|dieser Anleitung\]\] manuell
als Windows Service angemeldet oder abgemeldet werden.

</div>

 

<div>

Alternativ kann YaCy mit \[\[De:WinService\|dieser Anleitung\]\] manuell
als Windows Service angemeldet oder abgemeldet werden.

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

=Linux=

</div>

 

<div>

=Linux=

</div>

 

<div>

Wenn \[\[De:DebianInstall\|YaCy als Debian-Package\]\] installiert wird,
wird YaCy bei der Installation als Dienst eingerichtet.

</div>

 

<div>

Wenn \[\[De:DebianInstall\|YaCy als Debian-Package\]\] installiert wird,
wird YaCy bei der Installation als Dienst eingerichtet.

</div>

−

<div>

Wenn \[\[De:Install\#Generische Installtion\|YaCy als generisches
Paket\]\] installiert wird, muss YaCy manuell als Dienst eingreichtet
werden, ~~wenn~~ dies erwünscht ist.

</div>

\+

<div>

Wenn \[\[De:Install\#Generische Installtion\|YaCy als generisches
Paket\]\] installiert wird, muss YaCy manuell als Dienst eingreichtet
werden, [falls]{.underline} dies erwünscht ist.

</div>

 

\+

<div>

[Für die Einrichtung von YacY als Dienst ist die Wahl des
Installationsverzeichnisses für YaCy relevant. Das Initscript muss
enstprechend bearbeitet und installiert werden, bevor der Dienst
eingerichtet wird.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==Installationsverzeichnis für YaCY==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Als Installationsverzeichnis kommt entweder ein beliebiges Verzeichnis
im eigenen Home-Verzeichnis in Frage oder ein Verzeichnis außerhalb des
Home-Verzeichnisses. Das InitScript geht z.B. von /opt/yacy als
Installtionsverzeichnis aus, was jedoch angepasst werden kann. Im
Initscript sind sowohl der Pfad zum Installationverzeichnis als auch der
Benutzer, mit dessen Rechten YaCy beim Booten gestartet werden soll,
anzugeben. Um YaCy in ein Installtionsverzeichnis außerhalb des eigenen
Home-Verzeichnisses zu installieren, werden in der Regel root-Rechte
benötigt. Die Wahl eines solchen Installtionsverzeichnisses hat zur
Folge, dass im Initscript root als Benutzer anzugeben ist, mit dessen
Rechten YaCy gestartet wird. Wer nicht will, dass YaCy durch das
Initscript mit root-Rechten gestartet wird, sollte ein Verzeichnis im
eigenen Home-Verzeichnis zur Installation von YaCy
auswählen.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==Initscript bearbeiten==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Ein vorgefertigtes Initscript finden Sie unter]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[. . ./yacy/addons/yacyInit.sh]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[Zunächst ist der Pfad zum Installationsverzeichnis in Zeile 10
anzupassen:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[DAEMON\_DIR=/opt/yacy]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[Dann ist in Zeile 12 der Linux-Benutzername anzupassen, mit dessen
Rechten YaCy beim Booten gestartet werden soll. Wenn Sie YaCy innerhalb
des Home-Verzeichnisses installiert haben, wählen Sie den Benutzernamen
des Home-Verzeichnisses:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[USER=yacy]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[Im vorgerfertigten Initscript fehlen noch die
\[https://wiki.debian.org/LSBInitScripts/DependencyBasedBoot LSB-Tags\],
die für die Einrichtung eines Dienstes benötigt werden. Fügen Sie nach
Zeile 6 folgenden Code ein:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\#\#\# BEGIN INIT INFO]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# Provides:          yacy]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# Required-Start:    \$network]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# Required-Stop:    \$network]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# Default-Start:    2 3 4 5]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# Default-Stop:      0 1 6]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# Short-Description: Distributed web search engine]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# Description:      yacy is a distributed search engine]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\#                    config-file is /etc/yacy/yacy.conf]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\#\#\# END INIT INFO]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==YaCy als Dienst einrichten==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Um YaCy als Dienst einzurichten, kopieren Sie als root das bearbeitete
Initscript nach init.d:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[cp \<Pfad zum bearbeiteten Initscript\>/yacyInit.sh
/etc/init.d]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Mit welchem Befehl der Dienst anschließend eingerichtet wird, hängt
davon ab, welches Init-System Ihr Betriebssystem benutzt.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Für System V (bis ausschließlich Debian 8.0) als root, dabei den
abschließenden Punkt beachten:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[update-rc.d yacyInit.sh start 95 2 3 4 5 . stop 0 1 6 .]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Für systemd (ab einschließlich Debian 8.0) als root:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[insserv yacyInit.sh]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==YaCy als Dienst abmelden==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Um YaCy als Dienst abzumelden, wird einer der beiden folgenden Befehle
als root ausgeführt:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[update-rc.d -f yacyInit.sh remove]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[insserv -r yacyInit.sh]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[Anschließend sollte noch das Initscript gelöscht werden:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[rm /etc/init.d/yacyInit.sh]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\<br /\>\<br /\>]{.underline}

</div>
