De:YaCy-i2p
===========

Date: 2016-04-16 15:49:10

[YaCy mit i2p betreiben: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 16. April 2016, 13:49 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 1:

Zeile 1:

−

<div>

=YaCy mit ~~i2p~~ betreiben=

</div>

\+

<div>

=YaCy mit [I2P]{.underline} betreiben=

</div>

 

 

 

<div>

{{Important\|Dieser kurz zusammengeschriebene Artikel hat derzeit
keinerlei Anspruch auf Vollständigkeit. Er soll nur als Ausgangspunkt
für eigene Experimente dienen. Dann bitte hier entsprechend erweitern.}}

</div>

 

<div>

{{Important\|Dieser kurz zusammengeschriebene Artikel hat derzeit
keinerlei Anspruch auf Vollständigkeit. Er soll nur als Ausgangspunkt
für eigene Experimente dienen. Dann bitte hier entsprechend erweitern.}}

</div>

 

 

−

<div>

==~~aktueller~~ Status==

</div>

\+

<div>

==[Aktueller]{.underline} Status==

</div>

 

<div>

\* YaCy unter i2p-Domain erreichbar machen funktioniert (siehe
nachfolgende Konfiguration)

</div>

 

<div>

\* YaCy unter i2p-Domain erreichbar machen funktioniert (siehe
nachfolgende Konfiguration)

</div>

 

<div>

\* auf i2p-Domains surfen über Proxy funktioniert nicht, DNS-Problem

</div>

 

<div>

\* auf i2p-Domains surfen über Proxy funktioniert nicht, DNS-Problem

</div>

Zeile 9:

Zeile 9:

 

<div>

\* anscheinendes Problem ist noch der Port von YaCy, denn über
i2p-Domains wird alles über 80 aufgerufen, auch wenn YaCy lokal auf 8090
läuft, somit findet sich YaCy nicht selbst

</div>

 

<div>

\* anscheinendes Problem ist noch der Port von YaCy, denn über
i2p-Domains wird alles über 80 aufgerufen, auch wenn YaCy lokal auf 8090
läuft, somit findet sich YaCy nicht selbst

</div>

 

 

−

<div>

==~~i2p~~ installieren==

</div>

\+

<div>

==[I2P]{.underline} installieren==

</div>

 

 

 

<div>

Installiere i2p. Für  Gentoo gibt es im Overlay \<code\>zugaina\</code\>
hierzu das Paket \<code\>net-p2p/i2p\</code\>.

</div>

 

<div>

Installiere i2p. Für  Gentoo gibt es im Overlay \<code\>zugaina\</code\>
hierzu das Paket \<code\>net-p2p/i2p\</code\>.

</div>

 

 

−

<div>

==~~i2p~~ konfigurieren==

</div>

\+

<div>

==[I2P]{.underline} konfigurieren==

</div>

 

 

 

<div>

Lege in der Webconsole unter I2PTunnel
(http://localhost:7657/i2ptunnel/) einen neuen \"Local Server Tunnel\"
an.  

</div>

 

<div>

Lege in der Webconsole unter I2PTunnel
(http://localhost:7657/i2ptunnel/) einen neuen \"Local Server Tunnel\"
an.  

</div>

Zeile 63:

Zeile 63:

 

 

 

<div>

==Links==

</div>

 

<div>

==Links==

</div>

−

<div>

 

</div>

\+

<div>

\* [(dead 2014)]{.underline} http://species8472.i2p - Testpeer,
Verfügbarkeit ohne Gewähr

</div>

−

<div>

\* http://species8472.i2p - Testpeer, Verfügbarkeit ohne Gewähr

</div>

\+

<div>

\* [(dead 2014)]{.underline} http://yacy.lanthanide.i2p - Sollte
verfügbarer sein als der Testpeer :P

</div>

−

<div>

\* http://yacy.lanthanide.i2p - Sollte verfügbarer sein als der Testpeer
:P

</div>

\+

<div>

</div>
