Ich weiß nicht, ob ihr den Polizeieinsatz in der Rigaer \...
============================================================

Date: 2016-01-19 11:09:44

Ich weiß nicht, ob ihr den Polizeieinsatz in der Rigaer Straße in Berlin
mitgekriegt habt vor ein paar Tagen. Da ist die Berliner Polizei mit 550
Mann in das Haus Nummer 94 eingedrungen und hat Flurschaden angerichtet.
Sie hatten sich natürlich eine schöne Legende zurechtgelegt, von wegen
\"fiese Linksterroristen greifen wehrlosen Verkehrspolizist an, flüchten
in das Haus\".

Einen Eindruck von der Größe von dem Haus findet man [bei diesem
BZ-Artikel](http://www.bz-berlin.de/berlin/friedrichshain-kreuzberg/polizeieinsatz-in-der-rigaer-strasse-uebertrieben-oder-richtig)
(Vorsicht: Die BZ ist ein Boulevard-Schmierblatt des Springer-Konzerns),
wo sie den Innensenator und den inzwischen parteilosen Herrn Lauer zu
Wort kommen lassen. Für die inhaltlichen Punkte empfehle ich lieber [den
Tagesspiegel-Artikel](http://www.tagesspiegel.de/12844036.html), der ist
auch von dem Lauer. Ich verstehe ja nicht, wieso da sonst keiner ein
bisschen fundiert was zu schreibt.

Die Polizei rennt also mit mehreren Hundertschaften in dieses Haus rein
und stellt es auf den Kopf, tritt Wohnungstüren ein (Ausrede: \"wir
dachten, das sei eine Kellertür\") auf der Suche nach Waffen und Fallen.
Findet aber keine. Was sie finden, [tun sie auf
Twitter](https://twitter.com/polizeiberlin/status/687416452874407937).
Nein, wirklich. Keine Satire. Die Berliner Polizei hat ihre gefundenen
\"Beweise\" auf Twitter veröffentlicht. Und es handelt sich um typischen
Sperrmüll aus dem Keller. Hochgefährliche Dinge wie ein paar Nägel,
Maschendraht, ein paar Reinigungsmittel (?), ein Einkaufswagen mit
Pflastersteinen.

Da dachte ich mir ja schon: Äh, und dafür haben die 550 Polizisten und
Hubschraubereinsatz gefahren? Um mal Putin nach dem Irak-Krieg zu
zitieren: also ICH hätte da ja ein paar WMD \"gefunden\".

Das war ja schon mal echt peinlich. Aber [das war erst der
Anfang](https://twitter.com/radioBERLIN/status/688028032691519488).
Lauer erzählt dann noch, dass die Polizei aus dem Keller Kohle
rausgetragen hat. Das ist jetzt kein Euphemismus für Geld. Nein. Kohle.
So zum heizen. Die Art von Kohle. Haben sie den Leuten da geklaut. Die
müssen jetzt mit altem Zeitungspapier heizen oder wie?!

Aber die Krönung ist dann das [virtue
signalling](http://blog.fefe.de/?ts=a868e99b) von dem Innenminister in
der BZ, der sich voll hinter den Einsatz stellt, als gäbe es da nichts
auszusetzen.

Einer der schönsten Kommentare dazu [kam von Anne
Roth](https://twitter.com/annalist/status/688316780587143168). Tja, das
mit dem \"wir haben nicht genug Personal\" glaubt der Polizei jetzt
niemand mehr.

Tja, was machen wir denn jetzt, wenn die RAF zurück kommt? :-)
