Liebe Projektmanager und Entwickler unter meinen Lesern, \...
=============================================================

Date: 2016-03-22 11:30:49

Liebe Projektmanager und Entwickler unter meinen Lesern, ich möchte mal
eine kleine Umfrage machen.

Es geht um Defect Management. Eigentlich geht es mir nur um Software,
aber ich vermute, dass das Prinzip auch überall sonst anwendbar ist, wo
Dinge gebaut oder entworfen werden.

Hier ist die Prämisse: Fehler zu fixen ist teuer und aufwendig, und je
länger man mit damit wartet, desto teurer und aufwendiger wird es.

Jetzt die Frage: Entwickler wissen das. Manager wissen das. Tester
wissen das. ALLE WISSEN DAS. Wieso haben wir immer noch dauernd
Situationen, in denen Bugs herumgammeln?

Die offensichtliche Erklärung ist, dass es irgendwelche Anreize in die
Gegenrichtung gibt. Die würde ich gerne sammeln.

Ich gehe hier von so Dingen aus wie \"ich traue mir nicht zu, den Bug zu
fixen, weil ich ihn noch nicht verstanden habe\" (offensichtlich eine
schlechte Ausrede, denn dann debuggt man das halt, bist man es
verstanden hat; wird ja nicht besser!) oder \"Ich werde hier für
Softwareentwicklung bezahlt, nicht für Fehlerkorrekturen\", vielleicht
auch in Form von \"Die Deadlines sind zu kurz, ich habe da keine Zeit
für\" oder so.

Ich hätte da gerne mal eine nicht repräsentative Umfrage gemacht und
würde gerne mal die Antworten aus verschiedenen Firmen und Branchen
sammeln.

**Update**: Zwischenergebnis nach \~100 Einsendungen: Einer (EINER!!)
sagt, in seiner Firma gäbe es genug Zeit für das Finden und Fixen von
Bugs, und ordentliche Prozesse und gutes Tooling. Das sei alles sehr
teuer, und manchmal geht man mit Unschönheiten in Produktion, weil man
für ein Redesign keine Zeit mehr hat, aber richtige Bugs sind ihm nicht
bekannt. Einer. Alle anderen heulen sich bei mir aus, wie schlimm das
alles ist.

Gemeinsame Nenner: Unrealistische Deadlines, kein Budget für Bugfixing
zurückgelegt, Management im Vogel-Strauß-Modus, Verkäufer haben
unrealistische Zusagen gemacht, bis hin zu so Dingern wie \"der Kunde
hat noch nicht gezahlt, also machen wir das Produkt nicht heile\" und
\"die Ausschreibung hätten wir nie gekriegt, wenn wir ehrlich gerechnet
hätten, und jetzt machen wir nur das, was in unserer Bewerbung
drinstand, und da steht nichts von Bugs\".

Und die eine oder andere Anekdote, die ich mal sammeln und vielleicht
beizeiten veröffentlichen werde. Bei Startups scheint es auch üblich zu
sein, dass das ganze Geschäftsmodell so dermaßen superriskant ist, dass
das Risiko, das von Bugs ausgeht, im Vergleich zu den anderen inhärenten
Risiken förmlich untergehen. So ala \"Selbst wenn der Bug morgen platzt
und uns die Datenbank korrumpiert, \... ich weiß gerade eh nicht, wovon
ich die Gehälter zahlen soll nächsten Monat\"

**Update**: Ein Einsender schreibt, dass sie bei ihm in der Firma auch
einen Haufen Bugs vor sich herschieben, und sich dafür der Begriff
„Bugwelle" eingeschliffen hat. HARR HARR, sehr schön!
