Es gibt einen neuen Höhepunkt im US-Wahlkampf. Es \...
======================================================

Date: 2016-10-23 13:44:09

Es gibt einen neuen Höhepunkt im US-Wahlkampf. [Es ist ein
Enthüllungsvideo
aufgetaucht](https://www.youtube.com/watch?v=5IuJGHuIkzY), das angeblich
Demokraten zeigt, wie sie Anschläge auf Trump-Wahlkampfveranstaltungen
planen. Also nicht Anschläge im Sinne von \"wir üben Gewalt aus\"
sondern bezahltes Trolling. Dinge tun, bei denen sie wissen, dass Leute
auf Trump-Rallys da gewalttätig werden.

Die Organisation, die das Video gemacht hat, heißt [Project
Veritas](http://projectveritasaction.com/). Es gibt da einen \"Rapid
Response Director\" und so weiter, und sie haben \"geistig Behinderte\",
die dann \"Dinge tun können\", um Leute zum Ausflippen zu bringen. Das
Problem ist: Der Typ, der das gefilmt hat, hat zuvor schon [vollständig
erstunkene und erlogene
\"Enthüllungsvideos\"](https://en.wikipedia.org/wiki/James_O%27Keefe#Major_works)
zu [Planned
Parenthood](http://mediamatters.org/video/2016/10/20/fox-host-calls-out-james-okeefe-and-his-track-record-misleading-supporters-issues-abortion/214019)
und
[ACORN](https://en.wikipedia.org/wiki/ACORN_2009_undercover_videos_controversy)
gemacht, die allerdings trotzdem sehr erfolgreich darin waren, als
Vorwand für die Republikaner im Congress zu dienen, um ACORN und Planned
Parenthood die Gelder zu streichen. Der Typ ist aber vollständig
diskreditiert, dem glaubt niemand mehr irgendwas.

Und [die Washington Post versucht auch nach Kräften, die Vorwürfe zu
entkräften](https://www.washingtonpost.com/news/fact-checker/wp/2016/10/21/trumps-claim-tying-violence-at-his-rallies-to-the-clinton-campaign/).
Allerdings ist die Washington Post seit der Übernahme durch
Amazon-Gründer Jeff Bezos ein Democrat-Partisanen-Wahlkampfblatt
geworden. Womit sie aber Recht haben, ist dass die Trump-Stiftung diesen
Filmemacher finanziell unterstützt hat --- man könnte also sagen, diesen
Schmierfilm in Auftrag gegeben hat.

Wem soll man jetzt glauben? [Hier ist die Analyse von Politifact, einer
unabhängigen
Fact-Checking-Bude](http://www.politifact.com/truth-o-meter/article/2016/oct/20/trump-says-clinton-and-obama-caused-violence-his-r/).
[Zerohedge hat ein paar mehr Details zu den Protagonisten in dem Video
rausgekramt](http://www.zerohedge.com/news/2016-10-20/dnc-leaks-bob-creamer),
die auch nicht sonderlich gut aussehen. Unter dem Strich bleibt aber als
Anschuldigung nur übrig, mit \"Planned Parenthood\"-T-Shirts zu einer
Trump-Rally zu gehen, oder mit \"Trump is a Nazi\"-Shirts, und dann zu
warten, bis einer der gewalttätigen Psychopathen durchdreht. Das ist
jetzt vielleicht nicht nett, aber verboten ist es auch nicht. Sozusagen
die Offline-Variante von 4chan.
