Leben auf dem Mars
==================

Date: 2016-01-18 06:00:00

[![2016-01-18-leben-auf-dem-mars](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-01-18-leben-auf-dem-mars.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="394"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-01-18-leben-auf-dem-mars-350x265.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-01-18-leben-auf-dem-mars-768x582.png 768w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/2016-01-18-leben-auf-dem-mars.png 960w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/leben-auf-dem-mars/ "Leben auf dem Mars")

Hallo meine Glitzersternchen am Firmament des Netzhimmels,

puh, eigentlich wollte ich ganz viele schlaue und tiefgründige Sachen
über David Bowie sagen, aber ich habe eben schon im
**[Patreon-Beitrag](https://www.patreon.com/posts/4168938)** gemerkt,
dass ich meine Gefühle nicht so gut im geschriebenen Wort ausdrücken
kann. Deswegen bin ich wohl unter Anderem Comiczeichnerin geworden.

Vor einigen Wochen hatte ich erspäht, dass es ein neues Video von David
Bowie zu seiner neuen Single
**[Blackstar](https://www.youtube.com/watch?v=ZTzO2RiCOac)** gab.
Nachdem ich den Play-Button drückte, dauerte es nur ein paar Sekunden
bis ich vollends von einer anderen Welt verschluckt wurde. Wie
hypnotisiert klebte ich am Bildschirm, alles andere um mich herum war
für zehn Minuten verschwunden. Und noch Tage danach beschäftigte mich
der Song und die Bildwelten aus dem Video. Ich hatte mich danach in
einer kleinen Stilübung versucht (siehe unten). Manchmal übernimmt das
Zeichnen für mich dann die Arbeit einer Analyse und ich schaute mir
Frame per Frame noch mal an, zeichnete verschiedene Eindrücke auf und
bildete mir so ein der Welt etwas näher zu kommen, in der dieser Film
spielte. Die Analogie von Major Tom und dem Skelett im Astronautenanzug
hatte ich da noch als Reminiszenz zu einer Persona aus seiner Karriere
gedeutet, die David Bowie schon lange hinter sich gelassen hatte und
deren Geschichte nun zu Ende erzählt sei.

Nicht im Traum hatte ich daran gedacht, wie sehr dieses Bild und sein
ganzes letztes Album als Abschied gedacht waren. Dafür kann ich ihn nur
einmal mehr bewundern.

Zum Abschluss noch ein paar Links: Auf Arte lief vor ein paar Tagen noch
diese eindringliche Konzertdoku von **[Ziggy Stardust And The Spiders
From
Mars](http://www.arte.tv/guide/de/039528-000/ziggy-stardust-and-the-spiders-from-mars)**.
Guckt sie Euch an, solange sie noch in der Mediathek rumlungert.

Ebenso sehr spannend fand ich das Radio-Feature von Christian Möller zu
Iggy Pop's und David Bowie's Zeit in Berlin:**[Ich habe mich nie wieder
so frei
gefühlt](http://www.wdr3.de/hoerspielundfeature/david-bowie-berlin-100.html)**.

Und last, but not least hier eine schöne Zusammenstellung auf
Dreimalalles über **[David Bowie im
Comic](http://www.dreimalalles.info/news/david-bowie-im-comic-update).**

Man kann sich für die riesige Hinterlassenschaft nur bedanken.
![:)](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-includes/images/smilies/simple-smile.png){.wp-smiley}

![blackstar](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/blackstar.png){.aligncenter
.wp-image-6387 width="523" height="653"
sizes="(max-width: 523px) 100vw, 523px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/blackstar-280x350.png 280w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/blackstar-768x960.png 768w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/blackstar-819x1024.png 819w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2016/01/blackstar.png 960w"}

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6385&md5=f5ecf6dad81b447408d87f61a7fa9691)
