Kaum bin ich mal ein paar Tage nicht im Internet, erlaubt \...
==============================================================

Date: 2016-04-17 22:11:29

Kaum bin ich mal ein paar Tage nicht im Internet, [erlaubt Merkel die
Einleitung von Ermittlungen gegen
Böhmermann](http://www.tagesschau.de/eilmeldung/merkel-erklaerung-zu-boehmermann-101.html).
Und damit [steht sie alleine auf weiter
Flur](http://www.tagesschau.de/inland/reax-boehmermann-101.html). Das
hat die SPD so überraschend erwischt, dass die erstmal umgekippt sind
:-)

Ich finde das in der Sache nachvollziehbar. Ich hätte das Fuck You in
Richtung Türkei auch lieber von einem Richter formulieren lassen, das
ist typische Merkel-Konfliktaussitzstrategie. Bis die Sache
alternativlos ist, dann handelt sie. Wisst ihr doch!

Die Frage ist natürlich, was jetzt passiert, wenn die da einen
reaktionären Richter erwischen. Ich finde das zwar relativ
offensichtlich, dass mit dem Schmähgedicht gar keine Schmähkritik
verbunden war, aber das kann man ja auch anders sehen.

Aber für die Geschichtsbücher ist interessant, dass jetzt ausgerechnet
die eine Partei, die seit Jahren gegen die Türkei agitiert und sie aus
der EU raushält, ausgerechnet die CDU, die lassen jetzt ein so
anrüchiges Verfahren auf Zuruf der Türkei zu. Das entbehrt nicht einer
gewissen Ironie, finde ich.

**Update**: [Im Lawblog steht, dass Merkels Plan sei, das
Majestätsbeleidigungsgesetz jetzt wegzumachen, bevor es zur Verurteilung
kommt](https://www.lawblog.de/index.php/archives/2016/04/15/angela-merkel-dialektik-auf-die-spitze-getrieben/).
Damit ist das erst recht eine tolle Merkel-Nummer. Denn die Regierung
kann ja nicht einfach Gesetze anullieren. Die können das nur
vorschlagen, und damit ist der schwarze Peter beim Parlament, nicht mehr
bei ihr. Teflon-Merkel!
