Pünktlich zum 15. Jahrestag von 9/11 ist Hillary Clinton \...
=============================================================

Date: 2016-09-12 07:18:19

Pünktlich zum 15. Jahrestag von 9/11 [ist Hillary Clinton anscheinend
kollabiert](https://www.youtube.com/watch?v=bz2QvBOA49Q). Ihr Team sagt,
[ihr sei zu heiß
gewesen](http://www.cnn.com/2016/09/11/politics/hillary-clinton-health/index.html).

Das spielt den Republikanern voll in die Arme, die seit Wochen zu
verbreiten versuchen, dass Hillary Gesundheitsprobleme hat. Und die
Kandidaten sind ja beide um die 70, da ist ja mit gesundheitlichen
Problemen zu rechnen, gerade bei einem so stressigen Job oder dem
Wahlkampf jetzt.

Ich als Konspirologe mache mir ja eher Sorgen, weil [die Kandidatin beim
Wanken Metallteile
verliert](https://www.youtube.com/shared?ci=pK8Z9Z8nhRI). Toller
Werbegag für das neue Deus Ex-Game aber :-)

**Update**: Wobei, wenn man mal den Trump beobachtet ... der friert auch
gelegentlich kurz ein beim reden. Da könnte man entweder einen schönen
Garbage-Collector-Joke draus machen oder ein \"Sekunde, muss kurz
rebooten\" oder so. Meint ihr, wir sollten da mal eine Nerd-Geschichte
draus machen? Cyborg-Hillary gegen Fernbedienungs-Trump, bei dem die
lenkende Hardware im Truck nicht weit entfernt mitfährt, und die muss
halt gelegentlich resettet werden oder die Funkverbindung wird gestört
oder so? Ich finde, dass das ein lustiges Narrativ wäre. \"Für wen bist
du, den Cyborg oder die wandelnde Markovkette?\"

**Update**: Frank (mein Alternativlos-Partner) empfiehlt übrigens zur
aktuellen US-Präsidentschaftswahl [The
Interface](https://en.wikipedia.org/wiki/Interface_(novel)) (habe ich
auch noch nicht gelesen, tu ich mal auf meine Liste)
