Erinnert ihr euch noch daran, als als die Bundesregierung \...
==============================================================

Date: 2016-08-04 20:18:38

Erinnert ihr euch noch daran, als als die Bundesregierung Opfer eines
Cyber-Angriffes wurde?

Erst war Heulen und Zähneknirschen, weil so richtig klar wurde, *wie*
inkompetent die da arbeiten mit ihren gammeligen
Windows-Ranz-Installationen und sorglosem Umgang mit dem Internet.
Weniger moralisch flexible Funktionäre wären angesichts so eines
monumentalen Versagens zurückgetreten, aber nicht unsere
Teflon-Bundesraute!

Erinnert ihr euch auch an die große Erleichterung, als es dann hieß, das
sei eine ultraprofessionelle Geheimdienst-Malware gewesen? Die Chinesen
oder so? Weil dann plötzlich die Schuld nicht mehr bei unseren
IT-Versagern liegt sondern bei den fiesen Ausländern?

Nun, ähnlich fühlt sich gerade Hillary Clinton. [Die umarmt gerade das
Narrativ, dass die fiesen Russen ihre Partei gehackt
haben](http://mobile.reuters.com/article/idUSKCN10B0IX). Und damit ist
dann natürlich klar, dass nicht ihr Maximalversagen Schuld ist, sondern
die fiesen Russen!1!!

Super, wie das so läuft, nicht wahr? Das sollte man bei Autounfällen
auch machen. Nicht ich war Schuld, der fiese Baum war Schuld! Wobei, so
gesehen, ... [genau so ist es ja
auch](http://www.bar-blog.de/2013/02/23/brandenburg-wird-bald-frei-von-alten-alleebaeumen-sein).
Das Land Brandenburg hat tausende von wunderschönen Alleen zerstört,
weil die besoffenen Leute mit ihren Autos gegen die Bäume gefahren sind.
Man stelle sich mal vor, die Schweiz würde die Berge wegmachen, weil
besoffene Autofahrer auf den Serpentinen verunglücken.

**Update**: Ein Einsender erklärt:

> \"Weg mit den Todesbäumen\" war ein Schlachtruf des ADAC in
> Westdeutschland, so etwa in den 60ern (autogerechte Welt). Deshalb
> gibt es Alleen überhaupt nur noch im Osten - im Westen wurden die fast
> alle abgeholzt.
>
> <http://www.zeit.de/1993/06/alleen-verbinden/komplettansicht>
