DD261: Mehr Ruhe oder mehr Stress? Über eine Wurzel des derzeitigen Irrsinns (März 2016)
========================================================================================

Date: 2016-03-15 22:49:02

#### DD261: Mehr Ruhe oder mehr Stress? Über eine Wurzel des derzeitigen Irrsinns {#dd261-mehr-ruhe-oder-mehr-stress-über-eine-wurzel-des-derzeitigen-irrsinns .p1}

Viele Fachleute würden ganz gerne einmal in Ruhe arbeiten. „Ich bleibe
immer noch nach fünf Uhr am Nachmittag da, dann sich viele weg. Erst
dann kann ich entspannt arbeiten. Mir fällt nichts ein, wenn alle
rumwuseln oder sogar laut telefonieren. Versteht mich keiner? Es ist
doch so: Die meisten können nicht einmal ohne Ärgergefühle in der Bahn
fahren, wenn einige Berater laut im Wagon telefonieren und dabei
rumschimpfen oder in einem seltsamen Kauderwelsch reden. Aber wir -- wir
sollen dabei arbeiten! Hilfe!"

 

Der Erregungslevel („arousal") ist allen denjenigen Leuten, die an sehr
komplexen Arbeiten sitzen, oft viel zu hoch. Ich zum Beispiel drehe
immer das Autoradio auf leise, wenn ich mich einem unbekannten Ziel
nähere und einen komplizierten Parkplatz suchen muss. Ich will mehr
Ruhe!

 

Es geht darum, dass jede Arbeit unter einer optimalen Erregung
durchgeführt werden sollte. Verhandeln oder Konflikte austragen ist
nicht so ruhig wie das Nachdenken über ein neues Konzept. Die
Wissenschaftler Yerkes und Dodson beglückten uns zum Verständnis dieses
Sachverhaltes mit einer heute sehr bekannten Kurve (ich lasse sie einmal
so auf Englisch):

 

[![Yerkes-Dodson](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Yerkes-Dodson-300x225.jpg){.wp-image-1272
.aligncenter width="400" height="300"
sizes="(max-width: 400px) 100vw, 400px"
srcset="http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Yerkes-Dodson-300x225.jpg 300w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Yerkes-Dodson.jpg 480w"}](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Yerkes-Dodson.jpg)

 

Wer zu wenig Stress hat, langweilt sich und fürchtet sich vor einem
„Boreout". Er sagt sich: „Die Eintönigkeit macht mich wahnsinnig, so
unruhig wie ich muss sich ein gefangenes Tier im Zoo fühlen." Wer aber
zu viel Stress hat, wird schwach verrückt (das sagt man ja so: „Ich
werd' verrückt"), beginnt Fehler zu machen und wird aktionistisch.
Dazwischen gibt es eine optimale Zone, in der man gerne arbeitet,
nämlich im „Eustress". Sonst fühlt man „Distress".

 

Das Management ist folglich dafür verantwortlich, dass es die
Performance dadurch richtig schön in die Höhe treibt, indem es die
Mitarbeiter auf dem optimalen Erregungslevel arbeiten lässt.

 

Hallo? Warum tut es das nicht?

Geht's noch? Warum macht das Management immer Distress?

 

Das möchte ich Ihnen an einer zweiten Graphik erläutern, auf die ist
noch niemand gekommen, obwohl ich darüber schon so lange -- ja, fast --
wehklage.

 

[![Duecks-Difference](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Duecks-Difference-300x225.jpg){.wp-image-1273
.aligncenter width="400" height="300"
sizes="(max-width: 400px) 100vw, 400px"
srcset="http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Duecks-Difference-300x225.jpg 300w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Duecks-Difference.jpg 480w"}](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2016/03/Duecks-Difference.jpg)

 

Ganz einfach: Normales Arbeiten hat einen anderen optimalen Stress-Level
als das Managen! Versteht das keiner? Es gibt große Einigkeit, dass man
für tiefes Hineindenken mehr Ruhe braucht als für Management-Meetings --
dort ist Alert-Status und Anspannung besser. Das ist doch sonnenklar!

 

Unsere Chefs verstehen das zwar als wissenschaftliche Erkenntnis, aber
sie begreifen es nicht bei der Tagesarbeit. Im Job sehen sie, dass sie
selbst hektisch herumsausen, während die Mitarbeiter vergleichsweise
gelassen wirken. Da scheint etwas in den Körpern der Manager
aufzubegehren. Sie wittern Gefahr. „Die arbeiten nicht! Die versauen mir
meine Zielerreichung! Die wollen wohl, dass ich den Bonus verliere!" Und
der Manager beobachtet jetzt genauer: „Sie machen das absichtlich!!" Das
stimmt, weil sie auf beste Performance für ihren Chef aus sind. Er aber
nimmt ihnen das übel und kommt mit der Peitsche...

 

Da prügelt er auf sie ein, dass sie schneller erfinden, kreieren,
nachdenken, programmieren, Patienten beruhigen oder Kunden verführen
sollen. Schneller! Zeit ist Geld! Nun aber werden die Mitarbeiter aus
dem Optimum gerissen und arbeiten sofort deutlich schlechter. Der
Manager erhöht den Stress erneut, auch für sich selbst, denn er ist nun
wütend erregt, dass seine Mitarbeiter partout nichts tun. Er selbst ist
nun auf dem roten Punkt in der Grafik. Er zappelt nur noch
aktionistisch. Er sagt: „Ich werde verrückt, wenn ich sehe, wie
gemächlich die arbeiten. Es macht mich wahnsinnig." Das ist er am roten
Punkt schon und schafft dasselbe mit seinen Mitarbeitern. Die fordert er
auf: „Treiben Sie an! Werden Sie wie ich zum Leistungsträger!"

 

Jetzt sind alle im Distress-Bereich. Sie arbeiten alle schlechter als
ohne das Verrücktmachen durch den Chef. Und es könnte sein, dass dies so
stimmt:

 

Der Manager ist der größte Feind optimaler Performance.

 

Vielleicht lesen Sie doch noch mal mein erstes Buch *Wild Duck*, da
kommt das schon vor. 1999. Damals durfte ich das noch nicht so laut
sagen, weil man das Stressmachen gerade wieder neu für sich als
Wundermittel entdeckt hatte. Heute überlebe ich dieselbe Aussage...meine
jüngeren Familienmitglieder würden an dieser Stelle zum Management
sagen: „Merkste selber jetzt??" Na, so weit sind wir noch nicht.
