Ihr erinnert euch hoffentlich noch alle gut an Warum \...
=========================================================

Date: 2016-08-08 00:22:10

Ihr erinnert euch hoffentlich noch alle gut an [Warum schweigen die
Lämmer?](http://blog.fefe.de/?ts=ab58b055), den Vortrag von Prof Dr
Rainer Mausfeld. Dieser Vortrag hat damals viele Menschen sehr
beeindruckt, und wenn ihr ihn noch nicht gesehen habt, dann guckt ihn
jetzt.

Rainer Mausfeld hat seit dem noch andere Sachen gemacht, u.a. [dieses
Interview bei Phoenix](https://www.youtube.com/watch?v=iHErxWdspeY)
([Teil 2](https://www.youtube.com/watch?v=_6LflfVNHGU)), und [vor ein
paar Tagen hat KenFM eine lange Sendung mit ihm
veröffentlicht](https://www.youtube.com/watch?v=OwRNpeWj5Cs). Nicht als
Video sondern \"nur\" als Text und vorgelesenes Audio verfügbar ist
[dieses ältere Nachdenkseiten-Interview mit
ihm](http://www.nachdenkseiten.de/?p=30286), und [dieses
aktuelle](http://www.nachdenkseiten.de/?p=34504).

Es gibt dort unter anderem eine Stelle, in der es um Neoliberalismus
geht. Mausfeld erklärt, dass Neoliberalismus die folgenden Eigenschaften
hat: Er hat mit Liberalismus nichts zu tun, pervertiert sogar explizit
seine Normbegriffe, ist wenig konkret greifbar, und versteckt sich,
leugnet die eigene Existenz.

Diese Stelle beunruhigt mich gerade, denn ich sehe Parallelen. Die
Neocon-Bewegung ist ja auch eine Pervertierung der Konzepte des
Konservatismus (wie der Name schon sagt geht es da um die Erhaltung von
Dingen, die Neocons stehen aber vor allem für den Abbau, nicht das
Erhalten von Dingen). Wir haben also eine Bewegung, die unter
Vorspiegelung falscher Fahnen den Konservatismus getötet hat, und eine,
die unter Vorspiegelung falscher Fahnen den Liberalismus getötet hat.

So und jetzt gucken wir uns mal die Linken an. Ist da nicht exakt das
selbe passiert? Wir haben eine Bewegung, die sich als die links tarnt,
und unter dieser falschen Fahne dann das Gegenteil propagiert. Linke
Werte spielen keine Rolle mehr, es geht um eine andere Agenda. An Stelle
von Kapitalismuskritik, der Idee des zusammen die Welt besser machens,
der Gemeinsamkeit sogar als Mittel und Methode der Verbesserung
(Solidar-Konzepte für den Schutz der Schwachen) ist ein Gegeneinander
geworden, ein Grabenkrieg, ein sich gegenseitig das Links-sein
absprechen. Ich glaube, wir haben hier das gleiche Phänomen, vielleicht
sogar das selbe Phänomen in der Linken, das vorher die anderen
politischen Bewegungen getötet hat. Es gibt im politischen Haus jeweils
noch ein paar Hausmeister und Reinigungspersonal, die die Lichter
anlassen und rituelle Bewegungen durchführen, um den Anschein zu
erwecken, als ginge es hier noch um die gleiche Sache wie früher. Aber
tatsächlich ist das nicht mehr so.

Ich schlage vor, ab jetzt analog zu Neocon und Neoliberal von Neolinks
zu sprechen.

Wenn ihr keine Zeit habt, guckt euch mindestens das aktuelle
Nachdenkseite-Interview mit Mausfeld an. Da geht es um die
\"Links-Rechts-Demagogie\".

**Update**: Nein, wirklich, lest euch [das neue Interview mit Mausfeld
durch](http://www.nachdenkseiten.de/?p=34504). Wenn ihr Zeit für einen
Link pro Monat habt, nehmt diesen.
