Die Gerüchteküche zur Türkei ist gerade sehr ergiebig.Eine \...
===============================================================

Date: 2016-07-17 20:58:08

Die Gerüchteküche zur Türkei ist gerade sehr ergiebig.

Eine zirkulierende Geschichte ist, dass den Putschisten-Soldaten gesagt
worden war, das sei eine Übung, und die dann eher überrascht waren, als
sie sich einem Lynchmob gegenüber sahen, der das Überleben der
Demokratie sichern wollte.

Erdogan beschuldigt ja seinen alten Erzfeind Fetullah Gülen, den er auch
sonst hinter allem vermutet, was nicht bei drei auf den Bäumen ist.
Gülen ist im Exil in den USA. [Erdogan nutzt die Gunst der Stunde, um
von den Amerikanern die Auslieferung zu
fordern](http://hosted.ap.org/dynamic/stories/E/EU_TURKEY_MILITARY_COUP_THE_LATEST?SITE=AP&SECTION=HOME&TEMPLATE=DEFAULT).
Und um der Sache ein bisschen Nachdruck zu verleihen, sind gerade die
US-Militärbasen in der Türkei \"vorübergehend\" stillgelegt. Das ist ja
auch gut verargumentierbar, immerhin ging der Putsch wohl von der
Luftwaffe aus.

Und zwar nicht nur irgendeine Luftwaffe, [die Russen gerüchten, dass der
Chef der Luftwaffenbasis Incirlik festgenommen worden
sei](http://de.sputniknews.com/panorama/20160716/311515466/tuerkei-putschversuch-incirlik-chef-festnahme.html).
Das ist der NATO-Stützpunkt, von dem aus die Amerikaner ihren
Syrienfeldzug führen, und wo auch die deutsche Luftwaffe stationiert
ist.

[Tagesschau bestätigt
Festnahmen](http://www.tagesschau.de/ausland/incirlik-abgeriegelt-101.html)
aber spricht nur von dort stationierten Soldaten, nicht vom Basis-Chef.
[Angeblich hat die Türkei den Luftraum über Incirlik
gesperrt](http://www.stripes.com/news/middle-east/turkey-closes-air-space-over-incirlik-grounding-us-aircraft-at-base-1.419447),
was ein recht nachdrücklicher Wink mit dem Zaunpfahl in Richtung USA
ist, den Gülen ohne große Zicken rauszurücken.

**Update**: [Gülen sagt unterdessen Reportern, dass der Putschversuch
von Erdogan vorgespielt worden sein
könnte](https://www.theguardian.com/world/2016/jul/16/fethullah-gulen-turkey-coup-erdogan).
