Sozialfreuden
=============

Date: 2017-02-20 06:00:25

[![](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/02/2017-02-20-sozialfreuden-BLOG.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/02/2017-02-20-sozialfreuden-BLOG.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/02/2017-02-20-sozialfreuden-BLOG-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/02/2017-02-20-sozialfreuden-BLOG-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/sozialfreuden/ "Sozialfreuden")

Hey liebe Leser, 

tatsächlich formt sich das neue Atelier immer mehr! Es gibt eine
Kaffeemaschine, nette Kollegen und einen großen neuen Atelierraum, der
noch nicht ausreichend mit Actionfiguren, Bildern und Comics
vollgestellt ist. Aber das kann ja noch werden und dann folgen auch mal
repräsentative Bilder.

Erst einmal möchte ich mich bedanken für das viele coole Feedback, das
Ihr mir zur neuen [Nerd
Girl-Folge](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/die-nebenberuflichen-abenteuer-von-nerd-girl-gesicht-vor-gericht/)
gegeben habt! Das hat mich wirklich enorm gefreut! \\o/

Ausserdem möchte ich Euch noch kurz auf die Febuar-Aktion von
[**Kwimbi**](https://www.kwimbi.de/Spendenaktion-im-Februar-Wir-spenden-an-Fluechtlingsrat-e-V-und-Streetcoverage/),
des Webcomicshops der Herzen aufmerksam machen!

*"Kwimbi spendet 25% der Netto-Umsätze aus dem Februar 2017 zu gleichen
Teilen an den Kölner Flüchtlingsrat e.V. und an "Straßengezwitscher",
ein Twitterprojekt (\@streetcoverage) aus Dresden. Sie machen Reportagen
und Liveticker von dort, wo es brennt und wir finden das Projekt
unterstützenswert."*

Falls Ihr also zufällig noch nicht den aktuellen [Ponyhof-Band
3](https://www.kwimbi.de/Kuenstler/Sarah-Burrini/Das-Leben-ist-kein-Ponyhof-Band-3-HC-Nerd-Girl-gibt-nie-auf.html)
besitzt, wäre das eine gute Gelegenheit. Ansonsten gibt es dort auch
viele andere Künstler, die mit ihren Comics und Merch vertreten sind wie
z.B. Mario Bühling, Fuchskind, Schlogger, Marvin Clifford, Beetlebum
etc. Auch für den kleinen Geldbeutel findet sich was. Ich leg auch noch
mal 50 Euro drauf, um die Sache anzufeuern. Würde mich freuen, wenn wir
eine nette Summe zusammenkriegen.

In dem Sinne wünsche ich Euch noch eine tolle Woche mit viel positiver
Energie. Und Keksen! Denn Kekse gehen immer.

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6718&md5=87507540660b0a9e9754e22509344e37)
