Google hat den Typen gefeuert, der das interne Memo \...
========================================================

Date: 2017-08-10 00:55:34

[Google hat den Typen gefeuert, der das interne Memo geschrieben
hat](https://www.bloomberg.com/news/articles/2017-08-08/google-fires-employee-behind-controversial-diversity-memo).

> James Damore, the Google engineer who wrote the note, confirmed his
> dismissal in an email, saying that he had been fired for "perpetuating
> gender stereotypes." He said he's "currently exploring all possible
> legal remedies."

Und da hat er völlig Recht, denn wenn Google damit durchkommt, ist seine
Karriere im Valley und wahrscheinlich in der Tech-Industrie ingesamt
beendet.

Dadurch, dass jetzt bekannt ist, wer das ist, [gibt es natürlich gleich
Stalking-\"Journalismus\"](http://heavy.com/tech/2017/08/james-damore-google-diversity-memo/).
Wobei, die sagen da, bei Wikileaks oder einem Alt-Right-Social-Network
könnte er noch anfangen. Ja super.

Aber immerhin können wir dank der Stalker jetzt sehen, was das für ein
Typ ist. Er war als Kind Schachmeister, war in den oberen 3% seines
Jahrgangs an der Uni Illinois und wollte in Harvard den Doktor machen.
Kris fasst das wie folgt zusammen:

> Klarer Fall von Aspie Overachiever mit starken soziopathischen
> Tendenzen, folgerichtig extreme libertäre Züge

[Das Original-Memo ist übrigens jetzt auch
verfügbar](https://assets.documentcloud.org/documents/3914586/Googles-Ideological-Echo-Chamber.pdf),
mit ordentlicher Formatierung und den Grafiken, die in dem Leak fehlten.

Oh und eines noch. Dieses Alt-Right-Social-Net, das den Typ einstellen
würde, da haben sich natürlich diverse Alt-Right-lehnende
Google-Mitarbeiter über das Memo unterhalten und teilweise Posts aus dem
internen Google+ geleakt. [Hier kann man sich das
angucken](http://archive.is/ejIbE). Bei Google war anscheinend eine
Woche Krieg und alle Arbeit blieb liegen.

[Julian Assange hat übrigens auch einen Twitter-Thread dazu
geschrieben](https://twitter.com/JulianAssange/status/894855182890172424),
und vorher schon [die Parallele zur Massen-Vorratsdatenspeicherung bei
Google
gezogen](https://twitter.com/JulianAssange/status/894152298062114816).
Die Seite mit den \"four scientists respond\" ist gerade down,
vermutlich weil dich auch durch reddit und hacker news ging und da
gerade alle Welt draufzuklicken versucht. Das scheint so eine
rechtsaußen-Seite zu sein, und die Auswahl der Wissenschaftler scheint
auch nicht ganz sauber zu sein, wenn man den Kommentaren Glauben
schenkt.

Was mich an dieser ganzen Situation echt mitnimmt, ist dass alle
Teilnehmer sehenden Auges in den Abgrund hüpfen. Den zu feuern bedient
das Opfer-Narrativ der Alt Right, und bestätigt eindrucksvoll alle
Punkte, die der Mann in dem Memo kritisiert hatte. Und es sorgt dafür,
dass jetzt eine Minderheit in Furcht unter uns lebt, und sich nicht
traut, zu sagen, was sie gerne sagen wollen, aus Angst vor Unterdrückung
und Repressalien. Das ist, wenn wir uns mal gemeinsam erinnern, genau
die Ausgangsbasis, die mit dieser ganzen linken Bewegung abgebaut werden
sollte.

**Update**: [Das Internet Archive hat eine Kopie von den vier
Wissenschaftlern](https://web.archive.org/web/20170808013732/http://quillette.com/2017/08/07/google-memo-four-scientists-respond/).

**Update**: [Breitbart schlachtet das gleich mal für eine
\"Google-Mitarbeiter packen anonym aus\"-Serie
aus](http://www.breitbart.com/tech/2017/08/07/the-google-rebels-diversity-first-technology-second/).
Und es gibt auch schon eine Crowdfunding-Site im Alt-Right-Spektrum, um
die Gerichtskosten für die Klage zu finanzieren.
