So viele
========

Date: 2017-10-23 06:00:52

[![](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/10/2017-10-23-so-viele.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/10/2017-10-23-so-viele.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/10/2017-10-23-so-viele-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/10/2017-10-23-so-viele-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/so-viele/ "So viele")

hässliches, hässliches, hässliches Thema. Aber leider ein sehr
Lebensnahes. Ich kann jetzt schon sagen, dass es Kommentare unter dem
Comic geben wird, die z.B. auch festhalten wollen, dass Männer belästigt
werden (was natürlich auch dramatisch ist) und dass nicht alle Männer
überrascht sind usw., aber, hey, nehmen wir einfach mal an, ich weiß das
alles und gestalte meine Comics so, wie sie dramaturgisch für mich am
Besten funktionieren...

Zurück zum hässlichen Thema. Vor ein paar Jahren kam das Thema der
sexuellen Belästigung in der amerikanischen Comicszene auf und bald
danach kam es auch zu der Frage, ob es in Deutschland ähnliche Vorfälle
gibt. Ich habe zunächst großspurig verneint, bis mir abends das Thema
noch mal durch den Kopf ging. Erst fiel ein Groschen, dann ein
zweiter... Bis das Erlebte so dermaßen schmerzhaft auf meinen Kopf
niederprasselte, dass ich mich erstmal sammeln musste. 

Von Leuten, die angaben mir in meiner Laufbahn helfen zu wollen und am
Ende mehr erwarteten, Zeichnerkollegen, die Komplimente für ihre Arbeit
als Zeichen auffassten, dass ich mehr von ihnen wollte, Portfolioreviews
mit Redakteuren, die mir sexuell aufgeladene Sprüche und für die
Situation völlig unangebrachte Flirtversuche entgegenschleuderten,
Händler, die mich begrabbelten, komische Comicveranstaltungshelfer, die
einen ungefragt auf den Nacken küssen, Leser, die grenzüberschreitende
pornöse Signierwünsche formulieren, die mein gezeichnetes Alter Ego
miteinbeziehen, mich von weiter weg unentwegt anstarren oder meine
Freundlichkeit am Stand mit romantischem Interesse verwechseln usw. 

Das Problem existiert und ich bin mit Sicherheit auch nicht die einzige
Zeichnerin, die das betrifft. Und eins der dicksten Probleme ist, dass
sich einige immer als die Ausnahme sehen. Ganz nach dem Motto des einen
Händlers, der mir auf einer Messe plötzlich von hinten unters T-shirt
fasste: "Ich dachte, ich darf das."...

Und selbst enge Freunde fielen aus allen Wolken, wenn ich solche
Vorfälle schilderte. Vorfälle, die für mich so "normal" geworden sind,
das ich selbst einige Zeit brauchte, um zu erkennen wie sie mich bewusst
oder unbewusst negativ beeinflusst haben. Alles in allem ein Zeichen
dafür, dass wir dieses Problem teilweise noch nicht ernst genug nehmen.
Umso wichtiger finde ich es, dass man sich darüber austauscht. Gerade
auch, um Anderen bewusst zu machen, dass sie nicht allein sind damit.

Hässliches Thema, aber das musste auch mal raus. 

Ich wünsche Euch noch eine schöne Woche und danke, dass Ihr bis hierhin
gelesen habt.

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6872&md5=916ed422bfab0b730c5493a5ba67a61a)
