Ich habe hier schon ein paar Mal Milo Yiannopoulos \...
=======================================================

Date: 2017-02-19 18:16:48

Ich habe hier schon ein paar Mal Milo Yiannopoulos erwähnt, und wer sich
über den eine Meinung zu bilden versucht hat, wird beim Googeln nicht
glücklich. Man findet entweder übelste Hasstiraden von Aktivisten gegen
Milo, oder man findet übelste Hasstiraden von Milo über Aktivisten. Umso
erstaunlicher, dass der [jetzt von Bill Maher in seine Show \"Real
Time\" eingeladen wurde](https://www.youtube.com/watch?v=SbBXRfnFy5g).
Das ist so das neutralste Video, das es bisher von Milo gibt. Wer also
noch Bedarf hat, sich über den zu informieren, kann sich das ja mal
anschauen.

Ich komme ja mit diesem affektierten Gehabe nicht klar. Und ich finde es
mehr als schade, dass auch diesmal jemand No Platform gepullt hat,
nämlich [Jeremy Scahill von The
Intercept](http://flavorwire.com/599968/journalist-jeremy-scahill-refuses-to-appear-on-real-time-with-bill-maher-alongside-milo-yiannopoulos).
Sehr schade.

Die fiesen inhaltlichen Fragen [kommen in Teil
2](https://www.youtube.com/watch?v=3cDLflyQ8TA), wo Milo u.a. behauptet,
Transgender-Menschen seien stark überrepräsentiert in Sexual
Assault-Straftaten. Da hätte ich mir jemanden gewünscht, der [gut
vorbereitet
ist](http://abcnews.go.com/US/sexual-assault-domestic-violence-organizations-debunk-bathroom-predator/story?id=38604019)
und [fundiert
widerspricht](https://mic.com/articles/114066/statistics-show-exactly-how-many-times-trans-people-have-attacked-you-in-bathrooms).

Aber man sieht auch in diesem Video sehr schön, dass bei Milo hinter dem
Trollieren nichts mit Substanz steckt. Und im Gegensatz zu so
Aktivisten-Beschimpfungs-Orgien kann er sich nach dieser Nummer auch
nicht rausreden.

**Update**: Ein aufmerksamer Leser [hat dieses Stück Realsatire
gefunden](http://kernelmag.dailydot.com/yiannopoulos/3359/the-internet-is-turning-us-all-into-sociopaths/),
in dem sich Milo 2012 für zivileres Verhalten im Internet ausspricht,
und vor den Gefahren von Psychopathie warnt.

> If people cannot be trusted to treat one another with respect, dignity
> and consideration, perhaps they deserve to have their online freedoms
> curtailed.

Und 2016 hat er dann seinen Twitter-Account verloren, weil er die
schwarze Hauptdarstellerin aus dem Ghostbusters-Remake als \"ape\"
bezeichnet hatte.

**Update**: Das stimmt gar nicht, nicht Milo hat \"ape\" gesagt, sondern
einer seiner Anhänger.
