Ihr habt vielleicht mitgekriegt, dass nach der Trump-Machtergreifung \...
=========================================================================

Date: 2017-04-07 22:08:10

Ihr habt vielleicht mitgekriegt, dass nach der Trump-Machtergreifung
mehrere Twitter-Accounts von angeblichen Mitarbeitern von US-Behörden
aus dem Boden sprossen, die dann peinliche (für die US-Regierung) Dinge
ausplauderten. Es gibt da z.B. [den Angry White House
staffer](https://twitter.com/angrywhstaffer) oder [den Rogue POTUS
Staff](https://twitter.com/roguepotusstaff), und vorher gab es \"wilde\"
Tweets von einigen Nationalparks über Umweltschutz und so.

Wenn man bei dem Rogue POTUS Staff sieht, dass der 848.000 Follower hat,
dann kann man sich vorstellen, dass das Weiße Haus da gerne gegen
vorgehen würde.

Und tatsächlich [haben die sich bei Twitter
gemeldet](https://www.nytimes.com/2017/04/06/technology/twitter-sues-the-government-to-block-the-unmasking-of-an-account-critical-of-trump.html)
und großkotzig die Herausgabe der persönlichen Daten von [einem
ähnlichen Account aus der
Einwanderungsbehörde](https://twitter.com/ALT_uscis) gefordert. Twitter
ist damit sofort an die Öffentlichkeit gegangen und hat eine Klage
eingereicht, um das nicht rausgeben zu müssen. Diese Art von
Meinungsäußerung sei von der Verfassung geschützt und von der Regierung
hinzunehmen. Die ACLU hat sich auch hinter den Account gestellt.

Und jetzt [hat die US-Regierung ihre Forderung an Twitter
zurückgezogen](https://www.washingtonpost.com/news/the-switch/wp/2017/04/07/the-u-s-government-has-withdrawn-its-request-ordering-twitter-to-identify-a-trump-critic/).

So langsam wundere ich mich ja ein bisschen darüber, dass der Trump doch
angeblich so ein Gewinnertyp ist. Irgendwie fängt der dauernd Sachen an,
die er dann nicht beendet kriegt. Oder kann jemand aus dem Stehgreif
eine Sache nennen, die Trump angefangen und dann siegreich beendet hat?
Weia. Da muss die Moral ja auf dem Keller-Fußboden festkrusten im Weißen
Haus gerade.
