In den USA gibt es gerade eine (für mich) absolut \...
======================================================

Date: 2017-01-28 16:07:27

In den USA gibt es gerade eine (für mich) absolut faszinierende Debatte.
Die im Raum stehende Frage ist: Ist es OK, einen Nazi (ins Gesicht) zu
schlagen.

Hintergrund ist [diese Video, auf dem Richard Spencer ins Gesicht
geschlagen wird](https://www.youtube.com/watch?v=9rh1dhur4aI), während
er ein Interview gibt. Mir sagte der nichts, aber wenn man ihn ein
bisschen googelt, [findet man sowas
hier](http://www.vox.com/identities/2017/1/26/14369388/richard-spencer-punched-alt-right-trump).
Vorsicht: Vox ist keine neutrale Quelle, die sind mehrfach durch starke
linke Ideologie aufgefallen, an Artikeln, die nach Berichterstattung
aussahen. Aber die Liste, die sie da haben, sieht einigermaßen OK aus.
[Hier ist seine
Wikipedia-Seite](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_B._Spencer). Im
Wesentlichen wird dem Mann zur Last gelegt, dass er den Begriff \"Alt
Right\" erfunden haben soll, als Teil einer Rebranding-Kampagne, die
White Supremacy und rechtsradikale Agitation wieder salonfähig machen
wollte. Und das scheint auch soweit funktioniert zu haben, denn
zumindest er ist zu einigen Interviews eingeladen worden, die sonst
einen Bogen um Faschisten gemacht hätten.

In der gerade laufenden Debatte sind sich also soweit alle einig, und
fühlen sich auch genötigt, das in ihren Ausführungen explizit
anzusprechen, dass das ein Riesenarschloch ist, für den sie persönlich
nichts als Verachtung übrig haben.

Und jetzt wird im Internet wirklich die Frage debattiert, ob es OK ist,
wenn man andere Menschen schlägt, weil sie widerliche Ideologien
vertreten.

Den bisher schönsten Beitrag fand ich [das Interview, das ein
Reuters-Reporter mit dem Mann geführt hat, der früher bei der New York
Times die Ethik-Kolumne gemacht
hat](http://www.newsweek.com/richard-spencer-punch-nazi-ethicists-547277).
Und der sagt, wenig überraschend: Nein, das ist natürlich nicht OK.
Selbst wenn man annimmt, dass der umgekehrt Gewaltanwendung gegen mich
befürworten würde oder gar selbst durchführen könnte, selbst dann ist
das nicht OK. Weil Ethik nicht heißt, dass man tut, was Richard Spencer
für legitim hält, sondern dass man höhere Ideale anstrebt, wie die von
Martin Luther King zum Beispiel.

Ich finde es ausgesprochen faszinierend, dass das jetzt überhaupt als
Frage diskutiert wird. So weit sind wir schon verroht.
