Ein Kumpel von mir hat mal auf einem Enterprise-Audit \...
==========================================================

Date: 2017-05-12 22:11:45

Ein Kumpel von mir hat mal auf einem Enterprise-Audit ein paar
HP-Laptops angeguckt, und stellt euch seine Überraschung vor, als er [im
von HP durchgereichten Audiotreiber einen Keylogger
fand](https://www.modzero.ch/modlog/archives/2017/05/11/de_keylogger_in_hewlett-packard_audio-treiber/index.html)
([Hier ist das
Advisory](https://www.modzero.ch/advisories/MZ-17-01-Conexant-Keylogger.txt))!

Konkret ist da so ein System-Tray-Dingens bei, das auch auf bestimmte
Sondertasten mancher Tastaturen reagieren soll, wie die
Lautstärke-Regel-Tasten. Das haben die implementiert über einen Hook,
und der kriegt dann natürlich alle Tastendrücke rein. Allerdings haben
sie aus dem Treiber anscheinend die Debugging-Funktionalität nicht
entfernt, und so fallen die Scancodes in einem Logfile im Dateisystem
raus, auf das alle User Lesezugriff haben. JA SUPER!

Das sieht jetzt nicht wie böse gemeint aus, aber das finde ich an der
Stelle kein relevantes Kriterium. Solcher Code wird von keiner
Qualitätssicherung erkannt, und HP merkt jahrelang auch nichts sondern
reicht das schlicht durch. Als ob die nicht zuständig wären, nur weil
der Treiber von einem Drittanbieter kommt!

Oh und natürlich hat das auch kein Antivirus erkannt. Auch nicht die
proaktiven verhaltensbasierten Module, mit denen sich die Hersteller
gerade rauszureden versuchen, dass ihre Signaturen wertlos sind. Das ist
jetzt keine klassische Malware, aber es ist ein schönes Beispiel, bei
dem sich mal jeder Gedanken machen kann, was man von so einer
verhaltensbasierten Malware-Erkennung eigentlich für eine
Erwartungshaltung hat bzw. realistisch haben kann.

**Update**: [Heise
darüber](https://www.heise.de/newsticker/meldung/HP-Notebooks-Audio-Treiber-belauscht-Tastatur-3710250.html)
