Dev Talk:NetbeansHowTo
======================

Date: 2017-01-21 22:25:21

git for Windows

← Nächstältere Version

Version vom 21. Januar 2017, 21:25 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 8:

Zeile 8:

 

<div>

Nach dem erstem Start können unter \"Extras\" \>\> \"Plugins\" die
fehlenden Plugins (Java, Java Profiler, Java Debugger)  hinzugefügt
werden.

</div>

 

<div>

Nach dem erstem Start können unter \"Extras\" \>\> \"Plugins\" die
fehlenden Plugins (Java, Java Profiler, Java Debugger)  hinzugefügt
werden.

</div>

 

 

−

<div>

~~Neben~~ Netbeans muss ~~Subversion~~ installiert sein. ~~Neuere
Versionen von Netbeans sind in der Lage, die~~ für ~~einen~~ Zugriff auf
~~Subversion~~-Repository notwendige ~~Software bei Bedarf
nachzuinstallieren. Subversion kann aber auch von
\[http://subversion.tigris.org/ subversion.tigris.org\] heruntergeladen
werden. Für Windows-Systeme empfiehlt sich
\[http://tortoisesvn.tigris.org/ TortoiseSVN\], das sich sehr gut in den
Windows Explorer integriert~~.

</div>

\+

<div>

[In]{.underline} Netbeans muss [das Git Plugin]{.underline} installiert
sein. [Dies ist]{.underline} für [download und]{.underline} Zugriff auf
[den Quellcode im Git]{.underline}-Repository notwendige.  

</div>

 

 

 

<div>

Außerdem wird ANT benötigt, das ebenfalls in vielen Linux-Distributionen
enthalten ist oder aber von \[http://ant.apache.org/ ant.apache.org\]
heruntergeladen werden kann.

</div>

 

<div>

Außerdem wird ANT benötigt, das ebenfalls in vielen Linux-Distributionen
enthalten ist oder aber von \[http://ant.apache.org/ ant.apache.org\]
heruntergeladen werden kann.

</div>

Zeile 33:

Zeile 33:

 

<div>

Nach der Installation von Netbeans und Subversion kann Netbeans
gestartet werden. Im Menü \'\'\'Team\'\'\' muss unter
\'\'\'Subversion\'\'\' der Punkt \'\'\'Version herunterladen\...\'\'\'
gewählt werden. Im nun erscheinenden Fenster wird der Benutzer
aufgefordert, den Pfad zum Subversion Repository einzugeben.  

</div>

 

<div>

Nach der Installation von Netbeans und Subversion kann Netbeans
gestartet werden. Im Menü \'\'\'Team\'\'\' muss unter
\'\'\'Subversion\'\'\' der Punkt \'\'\'Version herunterladen\...\'\'\'
gewählt werden. Im nun erscheinenden Fenster wird der Benutzer
aufgefordert, den Pfad zum Subversion Repository einzugeben.  

</div>

 

 

−

<div>

Der Pfad zum ~~Subversion~~-Repository (\'\'\'Repository URL\'\'\')
lautet:  

</div>

\+

<div>

Der Pfad zum [Git]{.underline}-Repository (\'\'\'Repository URL\'\'\')
lautet:  

</div>

−

<div>

\'\'\'https://~~svn~~.~~berlios.de/svnroot/repos~~/yacy/~~trunk~~\'\'\'

</div>

\+

<div>

\'\'\'https://[github]{.underline}.[com]{.underline}/yacy/[yacy\_search\_server.git]{.underline}\'\'\'

</div>

 

 

 

<div>

Weiter Informationen - auch zu alternativen Übertragungswegen (HTTP,
SSH) - bietet die \[http://developer.berlios.de/svn/?group\_id=3505
BerliOS-Seite\] zum Thema SVN.

</div>

 

<div>

Weiter Informationen - auch zu alternativen Übertragungswegen (HTTP,
SSH) - bietet die \[http://developer.berlios.de/svn/?group\_id=3505
BerliOS-Seite\] zum Thema SVN.

</div>

Zeile 68:

Zeile 68:

 

 

 

<div>

===NetBeans IDE 6.8 and YaCy using Windows===

</div>

 

<div>

===NetBeans IDE 6.8 and YaCy using Windows===

</div>

−

<div>

\* Install NetBeans IDE ~~6.8~~ and start it

</div>

\+

<div>

\* Install NetBeans IDE and start it

</div>

 

<div>

\* Select \"Install Plugins\" from the first welcome page in NetBeans

</div>

 

<div>

\* Select \"Install Plugins\" from the first welcome page in NetBeans

</div>

−

<div>

\* Search for \"~~Subversion~~\" in \"Available Plugins\"

</div>

\+

<div>

\* Search for \"[Git]{.underline}\" in \"Available Plugins\"

</div>

−

<div>

\* Select \"~~Bundled Subversion Client for Windows~~\" from category
\"~~Bridges~~\"

</div>

\+

<div>

\* Select \"[Git]{.underline}\" from category \"[Base IDE]{.underline}\"

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_01\_Install\_Plugins\_Bundled\_Subversion\_Client\_for\_Windows.png\|thumb\|Select
\"Bundled Subversion Client for Windows\" from category \"Bridges\"\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_01\_Install\_Plugins\_Bundled\_Subversion\_Client\_for\_Windows.png\|thumb\|Select
\"Bundled Subversion Client for Windows\" from category \"Bridges\"\]\]

</div>

 

<div>

\* Click \"Install\"

</div>

 

<div>

\* Click \"Install\"

</div>

 

<div>

\* Follow the Installation dialogs for the plugin with \"Next\", accept
the license, \"Install\" and \"Reboot IDE Now\"

</div>

 

<div>

\* Follow the Installation dialogs for the plugin with \"Next\", accept
the license, \"Install\" and \"Reboot IDE Now\"

</div>

−

<div>

\* Select \"Team\" -\> \"~~Subversion~~\" -\> \"~~Checkout~~\"

</div>

\+

<div>

\* Select \"Team\" -\> \"[Git]{.underline}\" -\> \"[Clone]{.underline}\"

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_05\_Teams-Subversion-Checkout\_SVN-URL.png\|thumb\|Select
\"Team\" -\> \"Subversion\" -\> \"Checkout\" Enter Repository URL:
https://svn.berlios.de/svnroot/repos/yacy/trunk Leave User: and
Password: fields empty for anonymous access - or enter your developer
credentials Press \"Next\" after configuring your proxy\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_05\_Teams-Subversion-Checkout\_SVN-URL.png\|thumb\|Select
\"Team\" -\> \"Subversion\" -\> \"Checkout\" Enter Repository URL:
https://svn.berlios.de/svnroot/repos/yacy/trunk Leave User: and
Password: fields empty for anonymous access - or enter your developer
credentials Press \"Next\" after configuring your proxy\]\]

</div>

−

<div>

\* Enter Repository URL:
https://~~svn~~.~~berlios.de/svnroot/repos~~/yacy/~~trunk~~

</div>

\+

<div>

\* Enter Repository URL:
https://[github]{.underline}.[com]{.underline}/yacy/[yacy\_search\_server.git]{.underline}

</div>

 

<div>

\* Leave User: and Password: fields empty for anonymous access - or
enter your developer credentials

</div>

 

<div>

\* Leave User: and Password: fields empty for anonymous access - or
enter your developer credentials

</div>

 

<div>

\* Press \"Next\" after configuring your proxy settings (optional)

</div>

 

<div>

\* Press \"Next\" after configuring your proxy settings (optional)

</div>

−

<div>

\* Leave \"~~trunk~~\" as the detected repository folder and select your
local folder

</div>

\+

<div>

\* Leave \"[master]{.underline}\" as the detected repository folder and
select your local folder

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_06\_Teams-Subversion-Checkout\_Folders-to-Checkout.png\|thumb\|Leave
\"trunk\" as the detected repository folder and select your local
folder\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_06\_Teams-Subversion-Checkout\_Folders-to-Checkout.png\|thumb\|Leave
\"trunk\" as the detected repository folder and select your local
folder\]\]

</div>

 

<div>

\* Press Finish and let the Checkout begin -\> \"Checking out\...\" in
status message  

</div>

 

<div>

\* Press Finish and let the Checkout begin -\> \"Checking out\...\" in
status message  

</div>

−

<div>

\* After the checkout is complete select \"~~Create~~ Project\" in the
dialog that pops up

</div>

\+

<div>

\* After the checkout is complete select \"[Open]{.underline} Project\"
in the dialog that pops up

</div>

−

<div>

~~\* Then select \"Java Free-Form Project\" from the list and confirm
with \"Next\"~~

</div>

\+

<div>

\* Browse to \"[yacy\_search\_server]{.underline}\" folder and select
\"[Open Project]{.underline}\"

</div>

−

<div>

~~\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_08\_Create-Project\_Select\_Java\_Free-Form\_Project.png\|thumb\|Then
select \"Java Free-Form Project\" from the list and confirm with
\"Next\"\]\]~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

\* Browse to \"~~trunk~~\" folder and select ~~local folder then~~
\"~~Next~~\"

</div>

\+

<div>

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_09\_Create-Project\_Browse\_to\_trunk\_folder\_and\_Next.png\|thumb\|Browse
to \"trunk\" folder and select local folder then \"Next\"\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_09\_Create-Project\_Browse\_to\_trunk\_folder\_and\_Next.png\|thumb\|Browse
to \"trunk\" folder and select local folder then \"Next\"\]\]

</div>

−

<div>

\* ~~Leave~~ \"~~Build and Run Actions~~\" ~~untouched and \"Next\"~~

</div>

\+

<div>

\* [Select Files, browse to subfolder]{.underline}
\"[libbuild]{.underline}\"[,]{.underline} select \"[Open Project
of]{.underline} Folder\"

</div>

−

<div>

~~\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_10\_Create-Project\_Leave\_Build\_and\_Run\_Actions.png\|thumb\|Leave
\"Build and Run Actions\" untouched and \"Next\"\]\]~~

</div>

\+

<div>

\* Right-Click the new project \"YaCy [- Vuild Library
Utility]{.underline}\" and select \"Build\" to make a first build [and
needed support libraries]{.underline}

</div>

−

<div>

~~\* Leave the \"source\" package folder and~~ select \"~~Next\"~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_11\_Create-Project\_Source\_Package\_Folders.png\|thumb\|Leave
the \"source\" package folder and select \"Next\"\]\]~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~\* In \"Java Sources Classpath\" use the \"Add JAR/~~Folder ~~\...~~\"
~~and Shift to add all .jar archives in the lib folder then \"Next\"~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_12\_Create-Project\_Java\_Sources\_Classpath.png\|thumb\|In
\"Java Sources Classpath\" use the \"Add JAR/Folder \...\" and Shift to
add all .jar archives in the lib folder then \"Next\"\]\]~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~\* Click \"Finish\" now because the trunk/classes folder that needs to
be added in \"Project Output\" is not created yet~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

\* Right-Click the new project \"YaCy\" and select \"Build\" to make a
first build

</div>

\+

<div>

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_13\_Build\_YaCy\_First-Time.png\|thumb\|Right-Click
the new project \"YaCy\" and select \"Build\" to make a first build\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_13\_Build\_YaCy\_First-Time.png\|thumb\|Right-Click
the new project \"YaCy\" and select \"Build\" to make a first build\]\]

</div>

−

<div>

~~\* Right-Click the new project \"YaCy\" and select \"Properties\" to
change the Java JDK under \"Java Sources Classpath\" and add the
trunk/classes folder under \"Project Output\"~~

</div>

\+

<div>

 

</div>

−

<div>

~~\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_14\_YaCy\_Properties.png\|thumb\|Right-Click
the new project \"YaCy\" and select \"Properties\"\]\]~~

</div>

\+

<div>

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_17\_YaCy\_Properties\_Java\_Sources\_Classpath\_Change\_to\_JDK1.5.png\|thumb\|Change
the Java JDK under \"Java Sources Classpath\" \]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_17\_YaCy\_Properties\_Java\_Sources\_Classpath\_Change\_to\_JDK1.5.png\|thumb\|Change
the Java JDK under \"Java Sources Classpath\" \]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_18\_YaCy\_Properties\_Output\_Add\_trunk-classes\_Folder.png\|thumb\|Add
the trunk/classes folder under \"Project Output\"\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:NetBeans\_IDE\_6.8\_Win32\_18\_YaCy\_Properties\_Output\_Add\_trunk-classes\_Folder.png\|thumb\|Add
the trunk/classes folder under \"Project Output\"\]\]

</div>
