Loslasserei
===========

Date: 2017-06-19 06:00:31

[![](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/06/2017-06-19-loslasserei-BLOG.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="398"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/06/2017-06-19-loslasserei-BLOG.png 960w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/06/2017-06-19-loslasserei-BLOG-350x268.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/06/2017-06-19-loslasserei-BLOG-768x588.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/loslasserei/ "Loslasserei")

Schwitzli ho liebe Leser!

Heute gibt's mal einen Comic, der eine Storyline von vor langen Zeiten
wieder aufgreift. Es hat mich immer gest√∂rt, dass ich nicht gezeigt
habe, wie es danach weiterging. Die Story, auf die sich der Strip
bezieht, f√§ngt
[hier](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/einen-im-tee/)an.

Die erste Begegnung zwischen Shu Thu Zar und Ngumbe fand allerdings
schon
[2009](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/einen-im-tee/)statt, die
Balzversuche wurden
[2010](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/was-frauen-wollen/)konkreter.

Wie Ihr wisst, habe ich das Erz√§hlen von l√§ngeren Storylines im Web
aufgegeben, da ich nicht das Gef√ºhl, hatte, dass es auf diese Weise f√ºr
den Ponyhof funktioniert. Geschichten zogen sich ewig lang und der
Leserabsprung war immer enorm. Allerdings vermisse ich das Erz√§hlen
l√§ngerer Stories auch und ich habe untersch√§tzt wie schwer es ist bei
Einzelstrips immer auf neue Themen zu stossen.

Auf Patreon hat sich dazu eine kleine Diskussion mit netten Vorschl√§gen
und Tipps entwickelt. Ich denke, ich werde f√ºr kurze Storylines von
maximal 3-4 Strips das Format wieder aufnehmen.¬†

Ich finde und fand es unheimlich nett, dass von Lesern meist ein
positives Feedback kommt zu meinen auf Twitter, Patreon usw. ge√§usserten
Gedanken zum langformatigen Erz√§hlen beim Ponyhof. ¬†Allerdings muss ich
mich genauso damit auseinandersetzen, dass diejenigen, die dieses
positive Feedback √§ussern meistens schon diejenigen sind, die engagiert
mitlesen und um deren Aufmerksamkeit man nicht buhlen muss. Aber ich bin
nach wie vor interessiert daran zu h√∂ren, was Ihr so denkt, denn
manchmal kommen dabei ein paar neue Ideen rum.
![üôÇ](https://s.w.org/images/core/emoji/2.3/72x72/1f642.png){.wp-smiley}

Und damit w√ºnsche ich Euch eine sch√∂ne Woche!!! Und vergesst nicht
ausreichend Wasser zu trinken!
![üòÄ](https://s.w.org/images/core/emoji/2.3/72x72/1f600.png){.wp-smiley}

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6792&md5=e112a9cda79df9d24f8759c65d19ac8b)
