Wow. Ich habe hier einen Erste-Reihe-Sitz, während \...
=======================================================

Date: 2017-01-28 19:15:20

Wow. Ich habe hier einen Erste-Reihe-Sitz, während um mich herum die USA
im Faschismus versinken.

Trump hat mal eben verkündet, dass [ab sofort Flüchtlinge und Bürger aus
7 mehrheitlich muslimischen Ländern nicht mehr einreisen
dürfen](https://www.nytimes.com/2017/01/27/us/politics/trump-syrian-refugees.html).
Unter anderem ist Syrien auf der Liste, aber auch der Iran, mit dem
Obama ja gerade erst Frieden geschlossen hatte, nach Jahrzehnten des
kalten Krieges.

Dann kam raus, dass [auch Green-Card-Besitzer betroffen
sind](https://www.theguardian.com/us-news/live/2017/jan/28/world-digests-donald-trumps-order-to-ban-refugees-from-muslim-countries),
das ist die offizielle US-Arbeitserlaubnis für Ausländer, mit der
eigentlich auch eine Aufenthaltserlaubnis verbunden ist.

Viele Leute wollten das erst gar nicht glauben, aber die Fluglinien
mussten das wohl ziemlich direkt umsetzen. Und es gibt jetzt auch
Meldungen von Moslems, die am Flughafen von den Grenzern in Gewahrsam
genommen wurden, das ist quasi Gefängnis.

Die Schockwellen breiten sich langsam aus. [Google hat seine
Angestellten aus den betroffenen Ländern in die USA
zurückgerufen](https://www.heise.de/-3609750), in der Hoffnung, dass das
noch nicht sofort umgesetzt wird (was sich als falsch herausgestellt
hat). Aber selbst wenn man als Iraner noch ein letztes Mal reingelassen
wird, dann kann man ja auch seine Familie nicht mehr besuchen fahren und
so.

Vielen Menschen wird jetzt gerade so richtig klar, was das heißt, wenn
da ein marodierender Trump an der Macht ist. Mit diesem
Einreise-Bullshit hat Trump übrigens auch Putin überholt, was viele
nicht für möglich gehalten hätten. Für die war das Angstszenario, dass
sich die USA an Russland annähern könnten, nicht dass es hier schlimmer
als dort werden könnte.

Der Fairness halber muss man sagen, dass das \"nur\" ein \"temporäres
Einreiseverbot\" ist bisher.

[Die ACLU hat natürlich sofort Klage
eingereicht](https://www.aclu.org/blog/speak-freely/aclu-and-other-groups-challenge-trump-immigration-ban-after-refugees-detained).
NPR weist darauf hin, [dass aus keinem der Länder in den letzten 20
Jahren ein Terrorist kam, der die USA angegriffen
hat](http://www.npr.org/2017/01/28/511996783/how-does-trumps-immigration-freeze-square-with-his-business-interests).
Und dass Trump in anderen muslimischen Ländern noch fröhlich Geschäfte
macht.

[Der Iran hat direkt angekündigt, dann auch keine Amerikaner mehr bei
sich reinzulassen](https://twitter.com/CNN/status/825398648985026560).

Man kann der Spirale echt live beim schlimmer werden zugucken.

Wie deprimierend. Und Trump ist erst eine Woche im Amt!! Wie soll denn
das bitte weitergehen?!
