Man kann das gar nicht zu hoch bewerten, dass Donald \...
=========================================================

Date: 2017-03-03 08:28:21

Man kann das gar nicht zu hoch bewerten, dass Donald Trump zu seinen
alten peinlichen Tweets steht. Das ist ein Luxus, der nicht
selbstverständlich und nicht alltäglich ist. Ich habe hier ja auch noch
nie einen Beitrag gelöscht. Man muss zu seinem Scheiß stehen, *gerade*
wenn man Scheiße erzählt hat. Fehler sind menschlich. Wer seine Fehler
leugnet, verspielt seine Glaubwürdigkeit.

Als Gegenbeispiel will ich mal [Brianna
Wu](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:HscJ6FaBcn4J:https://twitter.com/Spacekatgal/status/836448749912276992+&cd=10&hl=en&ct=clnk&gl=de)
zitieren, die in diesem denkwürdigen Tweet erklärt hat, wieso SpaceX die
Menschheit gefährdet. Falls der Google-Cache expired: [Hier hat jemand
einen Screenshot
gemacht](https://twitter.com/KyleMack13/status/836565531092271104).

Brianna Wu ist eine der Protagonistinnen auf SJW-Seite bei Gamergate,
und sie versucht gerade, für die Democrats Congress-Abgeordnete zu
werden.

Falls jemand in Physik nicht aufgepasst hat: Wenn man auf dem Mond einen
Stein fallen lässt, dann fällt der auf den Mond, nicht auf die Erde.

Und wie üblich auf Twitter: [Wer sie darauf anspricht, ist ein \"Nazi
frog\"](https://twitter.com/Spacekatgal/status/836652530742489088).

**Update**: Übrigens ist das natürlich in der Science Fiction \"schon
immer\" ein Szenario, ob man [nicht Asteroiden auf einen Planeten
abstürzen lassen kann als
Waffe](http://masseffect.wikia.com/wiki/Bring_Down_the_Sky), oder sogar
[ob man vom Mond aus die Erde beschießen
kann](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Moon_Is_a_Harsh_Mistress).
Energetisch wäre das vergleichsweise günstig, weil man viel weniger
Energie braucht, um die Anziehungskraft des Mondes zu überwinden, als
man beispielsweise für das Überwinden der Anziehungskraft der Erde
bräuchte. Aber so richtig überzeugend ist die Idee trotzdem nicht, denn
a) ist das kein Fallenlassen sondern ein Hochschießen, b) ist das Zielen
nicht ganz einfach (und nicht alle Ziele auf der Erde wären treffbar),
c) hätte die Erde mehrere Tage Zeit, das Zielgebiet zu evakuieren. Aber
hey, Scifi halt. :-)
