Tesla/Uber machen Verluste -- so ein Witz!
==========================================

Date: 2017-06-05 22:06:45

Bei IBM hatte ich einmal eine TOP-Abteilung gegründet. TOP steht
natürlich für „Technologie der Optimierung". Wir optimierten
Standortverteilungen, Arbeitsreihenfolgen, Flugpläne, Tabakmischungen --
bunt durcheinander. Das hatte inhaltlich viel mit dem zu tun, was heute
angestrebt wird: mit „Big Data" und „Künstlicher Intelligenz" zu
besseren Lösungen zu kommen. Damals bekamen wir die Daten für unsere
Mathematik leider nicht „easy" aus der Cloud serviert. Es war ein Drama,
sie zum Optimieren überhaupt aus den Systemen zu ziehen. Trotzdem
bekamen wir Aufträge und machten einige Millionen Umsatz im Jahr -- hey,
und das im Wissenschaftszentrum der IBM, wo wir eigentlich nur forschen
sollten!

Wenn Sie sich konkret für so etwas interessieren, lesen Sie meinen
Mathe-Roman *Das Sintflutprinzip*, ein Mathe-Buch ohne Formeln, einfach
als „Geschichte" zu lesen (bei Amazon sind die guten Rezensionen bei der
ersten Auflage und die schlechten bei der zweiten, seufz).

Egal, zum Punkt: Wir verdienten Geld mit Wissenschaft und publizierten
parallel die Erfolge bei Kunden. Die grundsätzliche echte mathematische
Erfindung dazu wird heute überall eingesetzt. Tobias Scheuer und ich
erfanden „Threshold Accepting". Der wissenschaftliche Artikel dazu wurde
Stand heute 1380 Mal zitiert, wo man sonst froh sein kann über 10 oder
20 Zitationen. Schauen Sie einmal:

<https://scholar.google.de/citations?user=w-ItbssAAAAJ&hl=de>

Man runzelte dennoch die Stirn über unser Treiben. Denn wir machten
keinen Gewinn. Wir spielten in etwa unsere Kosten herein, mehr nicht.
„Wird das bald besser?", wurden wir immer wieder gefragt. Das konnte man
nicht wirklich versprechen, denn --wie gesagt -- standen wir immer vor
dem Daten-Drama. Außerdem konnte man die optimalen Strategien, die wir
errechneten, nicht leicht dem SAP zur Ausführung befehlen. Das Einbauen
von mathematischer Intelligenz in das SAP war dann viel aufwändiger als
das eigentliche Optimieren. Aber es war damals absehbar, dass sich alles
zu unserem Vorteil entwickeln würde. Ich plädierte dafür, unsere
Aktivitäten grenzenlos auszubauen. Mein Argument damals (ca. 1995): „Man
stelle sich vor, wir beschäftigen irgendwann 1000 Leute mit 250
Millionen Umsatz damit -- ohne viel Gewinn, weil die Expansion Geld
kostet. Dann ist das Business so groß, dass wir wegen gestiegener
Erfahrungen und dann auch einer Spezialisierung auf die profiträchtigen
Optimierungen dann doch langsam echten Gewinn machen. In diesem
Augenblick ist die Teilfirma mit den 1000 Leuten wahrscheinlich so um
die 500 Millionen wert, wenn man sie verkaufen würde. Angenommen, man
würde sie dann verkaufen: dann hätte man 500 Millionen Gewinn gemacht --
und das bei minimalen Investitionen, denn wir holen bis dahin ja unsere
Kosten rein. So irre viel Gewinn kann man mit normalem Geschäft gar
nicht machen. Wir erzielen den Gewinn eben nicht gleich von Anfang an,
sondern beim Verkauf mit einem Schlag am Schluss." Damals gab es noch
kein Wort dafür. Ich meinte ja inhaltlich: Wir gehen gar nicht auf
Gewinn aus, sondern auf Erfahrung in einem Zukunftsmarkt und den Aufbau
eines neuen Business. Wir erzeugen erst spät Gewinn, erschaffen aber
ständig Shareholder-Value beim Wachsen. Shareholder-Value! Dieses Wort
gab es nicht. Und da wurde mir gesagt: „Hören Sie auf zu reden. Es hat
gar keinen Sinn, uns zu überzeugen. Sie könnten vielleicht recht haben,
das trauen wir Ihnen als Mathe-Prof auch zu, aber so tickt das
Unternehmen eben nicht. Es zählen hier nur Gewinne."

Bingo! Wenn Sie verstanden haben, dass ich recht habe, denken Sie
vielleicht, der Dueck lästert jetzt über seinen ehemaligen Arbeitgeber.
Tut er nicht.

Ich stelle fest, dass die meisten Firmen noch heute so ticken -- und
deshalb nicht zu Innovationen bereit sind. Wissen Sie noch, wie alle um
die Jahrtausendwende über Amazon geschimpft haben? „Die ruinieren den
Handel über die niedrigen Preise, aber selbst machen sie keinen Gewinn.
Wieso steigen die Aktien von denen? Nur Verluste!" Über Google: „Die
bauen da etwas auf, bieten alles umsonst an und glauben, nur mit Werbung
Geld zu machen. Nur mit Werbung! Na, im Augenblick machen sie nur
Verluste!" Dann später, als Amazon schon Gewinne schrieb: „Zalando ist
ein irres Unternehmen, tiefrote Zahlen -- und es ist klar, dass Frauen
gerne in Schuhläden verweilen und sich ganz bestimmt keine Schuhe
schicken lassen. Warum die Aktien so hoch im Kurs stehen? Ich weiß es
nicht." Und wieder haben die Leute gnadenlos Unrecht bekommen. Warum
aber lernen sie nicht? Tun sie nicht, sie reden immer weiter, exakt so
weiter:

„Tesla baut nicht einmal hunderttausend Autos im Jahr, Ford dagegen
viele Millionen. Warum ist der Börsenwert von Tesla höher, wo die doch
Verlust machen?" -- „Uber verbrennt nur Geld, warum wird die Firma so
hoch bewertet?" Etc.

Die Presse und wohl auch die Unternehmen verstehen nicht, dass man bei
einem neuen Geschäft erst die Infrastrukturen aufbauen muss, die
Produkte entwickelt und Erfahrungen sammelt -- dass man aber eben auch
Werte für die Zukunft schafft, die sich eben schon in den
Aktienbewertungen niederschlagen. Diese Werte der Zukunft werden so
lange verlacht, bis diese Firmen Gewinn machen. DANN wachen alle auf:
„Aha, mit Schuhen, Büchern, e-Autos oder Werbung kann man Geld machen,
das tun wir jetzt auch." Und dann versuchen sie es, haben aber immer
noch nicht verstanden, dass es lange dauert, Erfahrungen zu machen und
Infrastrukturen zu errichten. Und am Ende schimpfen sie, dass Amazon und
Google „die Welt beherrschen", so wie sie es vorher einmal ATT, IBM und
dann Microsoft vorwarfen.

Die Verlustmeckerer verstehen die Zukunft nicht. Sie wissen nicht, dass
man lange lernen muss, um an die Milliarden heranzukommen.

 

 
