Den Wahl-O-Mat kennt ihr ja hoffentlich alle. Da kann \...
==========================================================

Date: 2017-08-19 12:23:14

Den [Wahl-O-Mat](http://www.bpb.de/politik/wahlen/wahl-o-mat/) kennt ihr
ja hoffentlich alle. Da kann man zu ein paar Fragen sagen, wie man
steht, und der gleicht das dann mit den Wahlversprechen der Parteien ab
und sagt einem, welche Partei am nächsten dran ist.

Der Nachteil davon ist, dass die Parteien sich in der Praxis nicht an
Wahlversprechen gebunden fühlen. [Müntefering hat das 2006 schön
formuliert](http://blog.fefe.de/?ts=ba0a9d79), falls sich an den
überhaupt noch jemand erinnert von euch.

> Müntefering bezeichnete es als \"unfair\", dass die Koalitionsparteien
> an ihren Versprechen im Wahlkampf gemessen würden.

Ja genau. Wo kommen wir da hin!

Nun, jedenfalls stellt sich ja schon die Frage, wie man denn sonst
entscheiden soll, für wen man stimmt.

Hey, wie wäre es damit, nicht zu gucken, was die sagen, sondern was sie
tun? [Das ist die Idee hinter deinwal.de](https://deinwahl.de/home).

Allerdings möchte ich aus Fairnessgründen auch die Gegenposition
verlinken. Und zwar hatte abgeordnetenwatch.de eine Aktion namens
\"Wahrplakat\", bei der es darum ging, zu Abgeordneten Wahlplakate mit
\"der Wahrheit\" zu produzieren, d.h. konkret damit, wie sie bei
bestimmten Themen abgestimmt haben. Also im Grunde eine ähnliche Idee.
[Hier die Gegenposition dazu, von Halina Wawzyniak, einer Abgeordneten
der
Linkspartei](http://blog.wawzyniak.de/keine-gute-idee-oder-warum-das-wahrplakat-ein-falschplakat-ist/).
Sie sagt, dass Abgeordnetenarbeit aus viel mehr als Abstimmungen
besteht, und dass man auch manchmal gegen ein Gesetz stimmt, das in die
richtige Richtung geht, weil es nicht weit genug geht oder weil da als
Seiteneffekt inakzeptable Dinge kaputtgemacht werden. Daher ist es nicht
so einfach, dass man bloß auf Ja und Nein gucken kann bei Abstimmungen.
