Zwischen den Jahren
===================

Date: 2017-01-16 06:00:07

[![](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-16-zwischendenjahren.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-16-zwischendenjahren.png 1020w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-16-zwischendenjahren-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-16-zwischendenjahren-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/zwischen-den-jahren/ "Zwischen den Jahren")

Zack, bumm, Schluss mit lustig. Das neue Jahr ist schon zwei Wochen alt
und weiter geeeehts!
![ğŸ˜€](https://s.w.org/images/core/emoji/2.2.1/72x72/1f600.png){.wp-smiley}

Erstmal hoffe ich, dass Ihr eine entspannte Zeit zwischen den Jahren
hattet und Euch auch etwas um Euch selbst kÃ¼mmern konntet. Es muss sich
ja nicht jeder so irreale Vorhaben setzen wie ich. Fenster geputzt hab
ich Ã¼brigens seit Einzug nicht, dafÃ¼r habe ich das Billy-Regal
aufgebaut, was seit einem Jahr eingepackt rumstand.

Es gibt auch ein paar Neuigkeiten! Die erste ist, dass der Ponyhof eine
neue Koloristin hat! Ines Korth (\@tacaret auf
[Twitter](https://twitter.com/Tacaret) ). Sie hat bereits ihr sicheres
GespÃ¼r fÃ¼r Farben bei den Nerd Girl-Folgen angewendet und ist ausserdem
selbst Zeichnerin des dramatisch-bezaubernden Fantasy-Comics [**Massu --
Schmiedstochter**](https://tapastic.com/series/Massu) . Ich freue mich
sehr Ã¼ber diese Zusammenarbeit und die groÃŸe Hilfe, die sie mir damit
bietet. Â Diese ist im Ãœbrigen nur mÃ¶glich
dankÂ **[Patreon](https://www.patreon.com/laburrini)**. Vielen Dank also
auch an diejenigen, die mich dort unterstÃ¼tzen! \\o/

Des Weiteren ist auch wieder eine neue Nerd Girl-Folge in Arbeit. Zieht
sich leider noch etwas hin, da ich ja auch noch einen Comic fÃ¼r ein
monatliches Kindermagazin zeichne, aber es sollte nicht mehr zu lange
dauern.

Â Und dann habe ich auch noch einen **Veranstaltungstipp** fÃ¼r Euch!

Am 11.2. werde ich im Literaturhaus in KÃ¶ln zusammen mit Oliver
Scheibler und Ferdinand Lutz zu Gast sein und Ã¼ber den Ponyhof reden.
Wenn alles klappt, wird es eine kleine Live-Lesung geben. Genaue Details
klÃ¤re ich gerade noch. WÃ¼rde mich sehr freuen, Euch dort begrÃ¼ssen zu
kÃ¶nnen. Im Rahmen des KÃ¶lner Comicfestivals wird es noch weitere
spannende Veranstaltungen geben. Tickets gibt es
**[hier](https://offticket.de/veranstaltungen/literaturhaus-koeln/2017-02-11-1630-koelner-szene-2-comicfestival-koeln)**.

So, das waren erstmal alle Neuigkeiten von mir. Vielen Dank fÃ¼r die
Aufmerksamkeeeeit. Wir lesen uns hoffentlich bald wieder.:)

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6685&md5=deeda7c670e07af83a45df58ea2b5039)
