Ein Hinweis sei noch gestattet, anlässlich der Infineon-RSA-Geschichte. \...
============================================================================

Date: 2017-10-21 23:42:35

Ein Hinweis sei noch gestattet, anlässlich der Infineon-RSA-Geschichte.
[Die Infineon-RSA-Bibliothek war
zertifiziert](https://www.commoncriteriaportal.org/files/epfiles/0782V2a_pdf.pdf).
Von wem? Na ratet mal! Vom BSI!

Ich glaube, ich habe meine Position zu Zertifizierungen schon geäußert
über die Jahre. Ich halte das im Wesentlichen für Geldschneiderei.

Das Argument für Zertifikate ist, dass es den Vendor dazu bringt, mal
ordentliche Prozesse zu installieren.

Allerdings würde ich lieber bei jemandem kaufen, der 200k in gute
Prozesse investiert, als in jemanden, der 100k in Prozesse investiert
und 100k für Zertifizierungs-Bullshit ausgibt. Und, mal ganz
zurückhaltend und vorsichtig formuliert: Die Existenz einer
Zertifizierung ist kein Garant dafür, dass die Prozesse a) gut und b)
gut umgesetzt wurden.

Zertifizierungen sind eine Mitesser-Branche, die sich an ansonsten
profitable Branchen anhängt und deren Profite absaugt. Genau wie Anwälte
:-)

Aber es gibt eine geradezu irrationale Hochachtung für Zertifikate,
gerade in Deutschland. Vielleicht taugt dieses Beispiel, um da mal ein
bisschen die Luft rauszulassen. Wer pfuschen will, wird auch zukünftig
pfuschen, ob mit oder ohne Zertifikat. Und viele Zertifikate belegen nur
die Existenz von Prozessen, nicht von guten oder sinnvollen Prozessen.

Beispielhaft für die pseudoreligiöse Verehrung von Zertifikaten [sei
hier mal die Pressemitteilung von
Yubico](https://www.yubico.com/2016/05/secure-hardware-vs-open-source/)
verlinkt, als sie ansagten, dass sie aus Sicherheitsgründen (!) keine
Open Source-Firmeware mehr verbauen wollen, sondern nur noch
zertifizierte Qualität wie das Zeug von Infineon.
([via](https://www.golem.de/news/rsa-sicherheitsluecke-infineon-erzeugt-millionen-unsicherer-krypto-schluessel-1710-130691-3.html))

**Update**: Das ist sogar noch ein bisschen peinlicher, denn die Prüfung
war nicht vom BSI sondern von TÜV IT. Das BSI hat das dann abgestempelt.
