Sonnenschein
============

Date: 2017-01-30 06:00:19

[![](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-30-sonnenschein.png){.attachment-large
.size-large .wp-post-image width="520" height="207"
sizes="(max-width: 520px) 100vw, 520px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-30-sonnenschein.png 1020w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-30-sonnenschein-350x140.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/2017-01-30-sonnenschein-768x306.png 768w"}](http://sarahburrini.com/wordpress/comic/sonnenschein/ "Sonnenschein")

Hi!

Man merkt, dass ich mit meinem aktuellen Strip eine Woche
hinterherhinke. Es ist gerade nicht so einfach tagesaktuelle Comics zu
machen, die Ereignisse überschlagen sich ja leider regelrecht.

Die Mär von den alternativen Fakten bleibt allerdings noch länger
bestehen. Eigentlich könnte man sich ja freuen über die vielen
"Alternativen", die Einem in letzter Zeit so angeboten werden. Statt
alternativen Energien oder alternativer Musik gibt es jetzt sogar
alternative Fakten oder eine alternative Partei für Deutschland. Leider
ist das eigentliche Angebot, was sich darunter verbirgt dann doch eine
hohle Mogelpackung und alles, was üblich bleibt von diesen kreativen
Wortschöpfungen sind die üblichen Widersprüche des
"[Neusprech](https://de.wikipedia.org/wiki/Neusprech) ".

Now to something completely different: Diese Woche biete ich übrigens
noch eine, äh, Alternative, zu einem aufwendig gepinselten
Porträt. Unter **allen +2\$-Patreon-Unterstützern** verlose ich **einen
Gastauftritt** Eures Antlitzes auf dem letzten Panel des nächsten Nerd
Girl-Comics (wie Ihr unten seht). Es wird keine detaillierte Karikatur,
sondern eher eine "Burrinifizierung", d.h. ich werde Euch in meinem
gewohnten Stil in Porträtgröße als heißgetränkspuckenden Statisten
einbauen. Die Verlosung gilt bis zum 1.2., 23:59 Uhr und ich werde den
Gewinner dann anschreiben (achtet also bitte darauf eine gültige
Mailadresse zu hinterlassen). **[Als +2\$-Patreon-Unterstützer nehmt Ihr
automatisch an der Verlosung
teil](https://www.patreon.com/posts/sei-dabei-im-7921989)**.

 

![](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/cameo.png){.aligncenter
.wp-image-6699 width="530" height="264"
sizes="(max-width: 530px) 100vw, 530px"
srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/cameo.png 1000w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/cameo-350x175.png 350w, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/uploads/2017/01/cameo-768x383.png 768w"}

Hiermit wünsche ich Euch noch eine schöne Woche und... Vertraut nicht
jedem kleinen roten Vogel mit Schirm...

 

 

[![Flattr
this!](http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png){srcset="http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@2x.png 2xhttp://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white.png, http://sarahburrini.com/wordpress/wp-content/plugins/flattr/img/flattr-badge-white@3x.png 3x"}](http://sarahburrini.com/wordpress/?flattrss_redirect&id=6694&md5=1a5bc8136651733ee6ebe32f7648ba30)
