Ich finde das ja immer toll, Stille Post bei Nachrichten \...
=============================================================

Date: 2017-03-27 07:28:04

Ich finde das ja immer toll, Stille Post bei Nachrichten zu beobachten.
Das Thema ist das Trump-Merkel-Treffen, und wie Trump Merkel gesagt hat,
Deutschland schulde der Nato Schutzgeld.

Die Primärquelle dafür ist [die London
Times](http://www.thetimes.co.uk/article/germany-dismisses-white-houses-intimidating-300bn-bill-for-defence-dl7dk629k),
die leider überhaupt keine Rolle mehr im öffentlichen Diskurs spielt,
seit Murdoch sie gekauft und hinter eine Paywall getan hat. Das hat
deren Leserschaft so dezimiert, dass sie jetzt zwei kostenlose Artikel
pro Monat anbieten, wenn man ihnen personenbezogene Daten gibt, die sie
dann vermutlich weiterverkaufen wollen.

Die haben jedenfalls angeblich berichtet, Trump habe Merkel eine
Rechnung überreicht über 250 Milliarden Pfund plus 50 Milliarden für
Zinsen.

Wieso ein Amerikaner einer Deutschen eine Rechnung in Pfund stellen
würde? Vielleicht umgerechnet? Nein, denn das ist umgerechnet weder in
Euro noch in Dollar eine runde Zahl. Daher ist meine Vermutung, dass die
Times sich das im Großen und Ganzen aus dem Arsch gezogen hat.

Aber der interessante Aspekt daran ist, dass das ehemalige
Nachrichtenmagazin Englands, The Independent, [daraus \"Trump printed
out made-up £300bn Nato invoice\"
macht](http://www.independent.co.uk/news/world/americas/us-politics/donald-trump-angela-merkel-nato-bill-defence-ignore-usa-germany-spending-a7650636.html),
als ob der Trump auf seinem gammeligen Tintenstrahldrucker eine
verwischte Rechnung mit falschem Briefkopf hinpfuscht. Gut, vielleicht
hat er das gemacht. Würde mich gerade echt interessieren, ob die Times
das auch behauptet. Mein Eindruck ist, dass der Independent da ein
bisschen ausgeschmückt hat.

Besonders lustig ist, dass [Slate daraus eine
374-Milliarden-Dollar-Rechnung
macht](http://www.slate.com/blogs/the_slatest/2017/03/26/trump_reportedly_handed_merkel_a_374_billion_invoice_for_nato.html),
die haben halt die Pfund zurück nach Dollar gewandelt und sich über den
unrunden Betrag gewundert :-)
