Projekt Gutenberg ist aus Deutschland nicht mehr erreichbar. \...
=================================================================

Date: 2018-03-03 22:30:11

[Projekt Gutenberg ist aus Deutschland nicht mehr
erreichbar](https://cand.pglaf.org/germany/index.html). Grund: Der S.
Fischer Verlag hat sie in Frankfurt verklagt, weil sie Werke von
Heinrich Mann, Thomas Mann und Alfred Döblin online gestellt hatten, die
alle seit den 1950er Jahren tot sind. In den USA sind ihre Werke damit
gemeinfrei.

In Deutschland aber hat die Copyrightmafia es geschafft, \"Tod plus 75
Jahre\" als Limit zu etablieren (und, mit Verlaub, dafür hätten hier
Politikerköpfe rollen müssen. Was für eine unfassbare Frechheit, so mit
unserem kulturellen Erbe umzugehen, damit sich ein paar Einzelne
bereichern können!).

Pikanterweise hat der Verlag dafür die bekannte
Filesharing-Abmahn-Kanzlei Waldorf Frommer beauftragt. So wächst mal
wieder zusammen, was zusammen gehört.

Projekt Gutenberg hätte jetzt nicht ihre ganze Site blocken müssen,
klar, es hätte auch \"gereicht\", nur die 18 beklagten E-Books
wegzumachen. Oder sie hätten das letztlich auch einfach komplett
ignorieren können, weil gutenberg.org in Kalifornien angemeldet ist,
nicht in Deutschland, und bei einer amerikanischen Uni gehostet wird,
nicht in Deutschland, weil weil die beknackten Deutschen sich mal nen
Finger in den Po stecken können, wenn sie der Meinung sind, sie könnten
das internationale Internet wegen ihrer rückständigen Copyright-Scheiße
verklagen. Ich bin entsetzt, Dass diese Klage überhaupt angenommen wurde
von dem Gericht. Aber hey, Ordnung muss sein! Am Deutschen Wesen soll
die Welt genesen!

Man kann gar nicht so viel fressen, wie man da kotzen möchte.

S. Fischer gehört übrigens zu Holtzbrinck. Hat zufällig jemand von euch
von denen was abonniert? Projekt Gutenberg nimmt Spenden an.
