DD309: Enterprise-Anorexia (Januar2018)
=======================================

Date: 2018-01-16 21:50:02

„Unsere Prozesse sind schlank, wir sind bis auf das letzte Promille
effizient. Das lässt uns aber absolut nicht ruhen, ganz und gar nicht.
Da kennt man uns schlecht: wir wollen natürlich immer besser werden. Wer
sich nichts vornimmt, tut auch nichts. Wir nehmen uns lieber mehr vor
als wir schaffen können, erst das erzeugt die richtige Motivation.
Nichts darf unmöglich sein, alles muss gelingen. Wir haben Mitarbeiter,
die wir ständig lernen lassen und schulen, indem wir sie penibel
kontrollieren und jeden ihrer Fehler hart bestrafen. Das ist Lean
Perfection in Vollkommenheit. Keiner der noch verbliebenen Mitarbeiter
traut sich, einen Fehler zu machen, Geld auszugeben oder zu nett zu
Kunden zu sein. Unsere Produkte werden vom Markt geliebt, wir haben die
besten Services -- gar kein Vergleich mit dem Schund unserer
eifersüchtigen Wettbewerber. Wir geben uns sehr viel Mühe, uns in der
Öffentlichkeit so darzustellen, wie wir von der Welt außen wahrgenommen
werden wollen. Wir sind als Unternehmen so wundervoll geworden, weil wir
nicht nur nichts verschwenden, sondern so wenig wie möglich verwenden."

::: {#attachment_2084 .wp-caption .alignnone style="max-width: 310px"}
[![](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/AdobeStock_41785013-klein-300x200.jpeg){.size-medium
.wp-image-2084 width="300" height="200"
sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"
srcset="http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/AdobeStock_41785013-klein-300x200.jpeg 300w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/AdobeStock_41785013-klein.jpeg 667w"}](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/AdobeStock_41785013-klein.jpeg)

[(Foto: Adobe Stock)]{style="font-size: 16px;"}
:::

„Wir lassen uns jedes Jahr von einem harten und unnachsichtigen
Beratungsunternehmen den Spiegel vorhalten. Wir wollen wissen, wo wir
stehen. Wir selbst könnten zu stark überzeugt sein, schon kein
Milligramm Fett mehr im Unternehmen zu haben. Es ist gefährlich, sich
ohne Außensicht zu gut aufgestellt zu fühlen. Leiden wir wirklich genug?
Aber wir sind ganz ruhig: Die Berater suchen immer erfolgloser nach
Einsparmöglichkeiten in unserer Firma, was uns einerseits stolz macht,
andererseits aber auch ernsthaft unwirsch -- denn die kosten was, die
Berater! Aber es muss alles möglich sein, auch ein weiteres Abnehmen der
Kosten. Wir haben schon PowerPoints. Wir hassen Kosten, wir sind nicht
blöd. Bei Menschen ist es so: Wenn sie kein Fett mehr haben und sehr
dünn sind, muss man ihnen nicht so viel zu essen geben. Was aber, wenn
wir auch die Muskelmasse abbauen? Könnten wir nicht noch viel mehr
sparen? Wir lassen die Kunden Selfservice erlernen und wimmeln sie im
Service-Center durch lange Warteschleifen ab. Echte Innovation, die zu
viel kostet, wird durch einen Chief Innovation Officer abgewickelt, der
sich das Sekretariat mit dem Chief Digital Officer teilt. Wir stellen
ausschließlich abgebrochene Studenten ein, die nur noch minimale
Hoffnungen haben. Wir lieben Design-Sinking. "

„Ach, das ist schön. Unsere Zahlen sind wundervoll. Zahlen lügen nicht.
Man sagt immer, Zahlen wären nüchtern und trocken, aber wer sie liebt
wie wir, wundert sich über die allgemeine Unverständigkeit. Nur Zahlen
sollten Gewicht haben, sonst nichts. Schöne fette Zahlen."

 
