Stellt euch mal folgende Situation vor.Ihr seid eine \...
=========================================================

Date: 2018-03-02 07:54:30

Stellt euch mal folgende Situation vor.

Ihr seid eine CA. Keine sonderlich seriöse CA; eine, die Kunden
anbietet, auch den Private Key bei euch aufm Server zu generieren.
Niemand, der klar bei Verstand ist, würde diese Option wählen. Wer sowas
anbietet, nutzt damit also offensichtlich die Unkenntnis seiner Kunden
aus.

Aber ihr seid eine CA, und ihr seid Reseller für Symantec. Symantec
verkackt so dermaßen vollständig, dass sie bei Google rausfliegen. Ihr
wollt also von der CA mit dem schlechtesten Ruf zur nächsten wechseln,
zu Comodo. Comodo waren die, [die Let\'s Encrypt über Markenrechtstricks
vom Markt zu schummeln versucht
haben](https://letsencrypt.org//2016/06/23/defending-our-brand.html).
[Die hier](https://www.heise.de/-3354229). [Die
hier](https://www.golem.de/news/windows-10-update-kb4022716-kann-probleme-machen-1707-128704.html).
Die wurden mal nach einem Zertifikat für www.sb gefragt [und haben ein
Zertifikat für sb
ausgestellt](https://censys.io/certificates/719c282a51e935051e88bf6115dda0731da21c0e12c08e6bcea36078e83e4966)
(ja, die TLD!). [Die hier](https://pastebin.com/9qwdL1pA). Die Liste ist
noch länger, ich breche mal aus Platzgründen ab. Um Comodo geht es ja
hier auch gar nicht.

Ihr hängt jetzt also in einem Vertrag mit Symantec, und Symantec fliegt
bei Google raus, verkauft ihr totes CA-\"Business\" an einen Laden
namens DigiCert.

Ihr würdet jetzt gerne die Zertifikate alle zurückrufen, damit ihr den
Kunden richtige Zertifikate verkaufen könnt. Ihr schickt also eine Mail
an DigiCert. DigiCert antwortet: Nein, das könnt ihr nicht, das können
nur eure Kunden.

Und ab hier wird es richtig geil. Die CA, die ihr euch vorstellt, heißt
Trustico. [DigiCert hat Trustico gesagt, sie würden die Zertifikate nur
mass-revoken, wenn es Beweise für einen Security Incident
gäbe](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/23-000-users-lose-ssl-certificates-in-trustico-digicert-spat/).
Und Trustico sagt daraufhin: Hold my beer! Und schickt (sagt DigiCert)
eine Mail mit 23k Private Keys ihrer \"generiert ihr mal den Key für
mich\"-Kunden an DigiCert. DigiCert muss daraufhin die ganzen
Zertifikate zurückrufen.

Der Hammer ist, dass Trustico die Private Keys überhaupt hatte. Wie
krass ist DAS denn!? Damit hat sich Trustico auch die restlichen Krusten
ihres Rufes als CA gänzlich ruiniert. WTF?! Die haben die Keys
aufgehoben!?!? OMFG!

Stellt euch mal vor, die hätten eine Command Injection irgendwo?
[Vielleicht gar noch als
root](https://twitter.com/Manawyrm/status/969230542578348033)?! Da wären
ja alle Zertifikate weg!1!!
