DD312: Wer ist unethischer? Maschine oder Mensch? (Februar 2018)
================================================================

Date: 2018-02-28 13:56:33

Derzeit ergötzen sich offenbar Journalisten, uns vor unethischen
maschinellen Entscheidungen zu warnen. Das ist vielleicht ganz gut oder
sogar notwendig, damit das nicht geschieht. Aber irgendwie geht nun die
Furcht vor unethischer Programmierung mit den selbsternannten Fachleuten
durch, finde ich, denn manches Geschriebene klingt nach einem Aufruf,
lieber gar keine Maschinen zu nutzen, sondern sich nur noch auf den
grundguten Menschen zu stützen und zu verlassen.

Insbesondere fürchten sich die Journalisten und irgendwie wohl
tendenziell die Geisteswissenschaftler und Philosophen, dass
Selbstfahrautos eher Arme als Reiche überfahren werden und dass sie vor
allem gehackt werden können, ohne dass der Täter entdeckt werden kann.
Das ist ein interessantes Feld für wilde Spekulationen, zumal die ersten
Selbstfahrautos ja nicht so sicher gegen Hacker sein können (es ist ein
Unterschied, ob man erste Versuche damit macht oder ob die ganze Welt
damit fährt -- das allererste Selbstfahrauto wird ja nicht vorher durch
eine Armada von IT-Spezialisten abgeschirmt).

Aber solange nicht alles zu tausend Prozent sicher ist, wollen die
Kritiker sich nicht mit „Robotern" befassen.

[![](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/02/Unbenannt-300x234.png){.alignnone
.size-medium .wp-image-2117 width="300" height="234"
sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"
srcset="http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/02/Unbenannt-300x234.png 300w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/02/Unbenannt-768x600.png 768w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/02/Unbenannt.png 943w"}](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/02/Unbenannt.png)

(Foto: Pixabay)

In Deutschland sterben ca. 3.000 Menschen jährlich im Verkehr. 67.000
werden pro Jahr schwer verletzt, rund 400.000 erleiden Verletzungen.
Warum? Die meisten schweren Unfälle werden durch missachtete Vorfahrt,
zu geringen Abstand, zu hohe Geschwindigkeit, Fahruntüchtigkeit
(Müdigkeit, Alkohol, Ablenkung), waghalsiges Überholen, Übersehen von
Menschen beim Parken oder Anfahren etc. verursacht. Surfen Sie einfach
kurz im Netz -- müssen Sie aber gar nicht, denn Sie WISSEN es.

Warum regen Sie sich dann über Selbstfahrautos auf?

Alle die genannten Ursachen fallen selbst beim lausigsten Programm für
Autos weg. Abstand halten oder Geschwindigkeiten beachten? Das können
Algorithmen doch offensichtlich besser als Menschen!? Nein, so meine ich
es nicht. Menschen können ja im Prinzip genauso gut wie Maschinen
fahren, aber sie tun es nicht, weil sie oft unethisch, leichtsinnig oder
selbstüberschätzend fahren. Arme Menschen werden auch heute im Verkehr
eher getötet als reiche, denn die Reichen stoßen per SUV („Sport Utility
Vehicle") auf einen Punto oder Lupo. Sie kommen quasi wie ein Panzer
oder LKW auf uns armen Normalautofahrer zu.

Lesen Sie sich einmal in das Problem ein:

<https://www.welt.de/motor/article137037284/Das-gefaehrlichste-Auto-Amerikas.html>

Und? Na klar, in der Stichprobe starb im SUV „keiner", aber zum Beispiel
bei den KIA-Rio-Fahrern gab es 149 Tote. „Das Ausmaß des SicherheitsPlus
überrascht", heißt es sinngemäß. Und? Regt sich der Journalist auf? Ich
parke ja oft im Frankfurter Flughafen, und da verstopfen die SUVs die
Parkplätze oder scheinen nach dem unethischen Fahrerverständnis der
Reichen eingeparkt zu sein, dass die Parkplatzlinie unter der
Fahrzeugmitte zu sein hat... Ich will sagen: Die Reichen haben doch
heute schon ihren impliziten Algorithmus: Arme sterben. SUVs töten. Die
Werbung sagt: „SUVs schützen." Aber sie töten eben. Wozu sind Autos gut,
deren Stoßstange auf Augenhöhe der Billigautos reinrammt? Wo ist die
Chancengleichheit im Verkehr?

Aber nein, man schreibt sich die Finger wund, dass Selbstfahrautos
potentiell böse sind. Natürlich wird es wahrscheinlich irgendwann
betrügerische Trickserei geben wie beim Diesel. Aber so unethisch wie
Menschen und Großautos werden Selbstfahrautos nicht sein. Und
Selbstfahr-SUVs der Reichen töten ja nicht, weil sie eben normal
programmiert werden. Usw. Alles klar? Könnten wir einmal mit den
Dauerbedenken auf dem Teppich bleiben?

 

 

 
