DD308: Und jährlich grüßt der Schweinehund (Januar 2018 auch)
=============================================================

Date: 2018-01-02 21:37:52

Wir haben wieder gute Vorsätze gefasst, denn das Jahr ging zu Ende. Wir
schauten auf die vergangenen Monate zurück und erkannten in einem Moment
weihnachtlicher Ruhe noch einmal gründlicher als zuvor im Stress, dass
wir nicht nachhaltig und achtsam genug waren. Das muss anders werden!

Das Problem ist: Wir machen es eben nicht und niemals anders, sondern
wir versuchen es besser zu machen, und zwar durch immer mehr Stress.
Dadurch wird nichts achtsam und nichts nachhaltig.

Schauen wir auf unsere Arbeit in einer Firma, die laut Management jedes
Jahr unbedingt wachsen muss. Aha? Das lässt sich hinterfragen, es wird
aber unachtsam akzeptiert. Früher wuchs eine Firma, indem sie mehr
verkaufte und entsprechend mehr Verkäufer und Fabrikarbeiter einstellte.
Jeder tat viele Jahre wie geheißen -- alles ging seinen Gang. Dann aber
wollte man zwar mehr produzieren und verkaufen, aber mit (höchstens)
derselben Anzahl von Verkäufern und Arbeitern, die sich eben mehr
anstrengen sollten. Diese ständige Forderung nach Mehranstrengung haben
wir mit der Zeit hingenommen und uns von der einst erbittert erkämpften
35-Stunden-Woche wieder verabschiedet. Warum? Uns wurde erfolgreich
Arbeitsplatzverlustangst injiziert, damit wir uns immer mehr anstrengen
konnten. Mit ganzen Methodenbündeln wurden wir „motiviert".
Interessanterweise macht das allmähliche Streichen von Urlaubsgeld,
Weihnachtsgeld, Überstundenzuschlägen, Jubiläumsboni und Feiern,
Danksagungen und Lob jeglicher Art immer willenloser, wo man doch denken
könnte, solche Entrechtungen würden die Revolutionslust fördern.

Das neue Jahr beginnt mit der energischen Verkündung der erneut erhöhten
Wachstumsziele, denen hinterhergehechelt werden soll. Plus x Prozent.
Ach, das ist ein frommer Wunsch des Managements, ruhig Blut, denken wir
noch. Wir schauen also erst einmal, wie das neue Jahr so anläuft. Das
Management sagt ja, dass die eigenen Produkte einsam weltführend seien
und wir so toll. Das erste Quartal wird leider mau. Wir müssen einen
Gang höher schalten. Oh je, Ostern liegt im zweiten Quartal, da fällt
viel Business aus. Wir hecheln und hetzen, um den Fehlstart des ersten
Quartals überzukompensieren. Leider fallen viele Urlaube ins dritte
Quartal, das ist schlecht! Wir merken das erst Anfang Juli, wir haben im
Stress vergessen, dass es stets so läuft, Jahr für Jahr. Nach neun
Monaten zählen wir alles zusammen und stellen fest: Das vierte Quartal
muss alles herausreißen! Jetzt legen wir uns in die Riemen, das Metronom
wird schneller getaktet. Oh, da kommt noch das private Weihnachten dazu,
wir denken dazu auch bang an die bald anstehenden
Leistungsbeurteilungen. Unser Stresslevel eskaliert; er ist ohne
Glühweinkurzpausen kaum zu ertragen. Endlich verfallen wir für einige
Tage in matte Weihnachtsstimmung, die wir unter eiserner
Stressverleugnung durch bewusste innere Seelenverzerrung erzwingen
können. Dann noch geschwind ein Silvesterexzess, es folgen ein paar Tage
Resturlaub für das gemeine Volk. Hinter den Kulissen aber tobt der Kampf
über Weihnachten und Neujahr -- in der Vorstandsetage! Dort bemüht man
sich krampfhaft, möglichst viele Rechnungen noch im alten Jahr zu
stellen, indem man Geschäft vom Januar noch in den Dezember zieht.
„Kunde, hier hast du ein bisschen Mehrrabatt, kauf schnell noch jetzt!"
Das senkt den Gewinn an sich, erhöht ihn aber im alten Jahr zu Lasten
des neuen. Egal, das gerade vergangene Bilanzjahr muss gut aussehen.

Bald gehen wieder alle an die Arbeit. Januar. Wie gesagt: Einiges von
Januargeschäft wurde durch kreative Buchführung und Rabattaktionen ins
alte Jahr vorgezogen. Leider ist deshalb in diesem ersten Monat des
Jahres kaum noch mit genügend vielen Abschlüssen zu rechnen. Daher fängt
das Jahr schlecht wie immer an, der Vorstand hat es ja so gewollt. Sogar
das ganze erste Quartal wird mies, eher Minus x Prozent. Damit stehen
wir schon nach wenigen Wochen des Jahres am Marterpfahl und wissen es
nicht, weil wir die Zeitschleife nicht erkennen, in der wir stecken. Es
ist immer dasselbe: der Ablauf wiederholt sich quälend. Wir werden
Mitte/Ende Januar zu Plus x Prozent verdonnert/motiviert. Man nennt es
Kickoff. Wir sind noch ein paar Tage relaxt. Das Management versichert
nämlich wie jedes Jahr, dass unsere Produkte die besten seien und wir
das wertvollste Gut. Wir merken noch nicht, dass wir uns wiederum noch
härter reinhängen müssen...

Es ist eine unendliche Zeitschleife, in der wir stecken. Wir hetzen bis
Weihnachten und gehen im Januar mit törichter Schlichtheit in ein jedes
Mal noch stressigeres Jahr. Die ersten Januartage erscheinen noch ruhig,
weil sich das Management eine Umorganisation ausdenkt, die das
Hamsterrad beschleunigt, indem sie die ausgelaugten Antreiber im
Management durch neue und ganz hungrige ersetzt. Dann erst geht es
richtig los. Diese ersten paar ruhigen Tage setzen den Inneren
Schweinehund wieder in den Komfortzonenstatus zurück. Er macht eine
kurze Regression in den Ursprungszustand durch und muss nun ständig
durch Managementaktionen überwunden werden, damit er sich härteren
Anstrengungen nicht mehr widersetzt...

[![](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/son-of-a-bitch-2613125_640-300x214.jpg){.size-medium
.wp-image-2078 .aligncenter width="300" height="214"
sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"
srcset="http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/son-of-a-bitch-2613125_640-300x214.jpg 300w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/son-of-a-bitch-2613125_640.jpg 640w"}](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/son-of-a-bitch-2613125_640.jpg)

![](http://www.omnisophie.com/Pixabay)Ach, zu Weihnachten hatten wir den
Inneren Schweinehund schon so weit überwunden, dass er sich den besten
Silvestervorsätzen zur Achtsamkeit und Nachhaltigkeit für ein paar
Stunden fügte. Aber leider kommen die ersten paar noch ruhigen
Arbeitstage -- und er entwischt. Zack, weg! Und nun muss er doch wieder
ein ganzes Jahr lang auf die harte Tour besiegt werden.

Jeder von uns muss nun den Stress („die Fremdüberfrachtung") ertragen,
dazu die Energie verbrauchen, den Inneren Schweinehund auszuschalten,
und den gesunden Menschenverstand wie auch alle Vernunft auf Weihnachten
vertrösten.

Was können wir tun? Nicht alles per Mehranstrengung zu lösen versuchen.
Eben anders arbeiten, nicht nur härter und länger. Lesen Sie es denn
nicht täglich? Oder haben Sie dazu schon keine Zeit mehr? „Work smarter,
not harder!" -- „Es geht um neue zukunftsweisende Geschäftsmodelle,
nicht um das Resteverwerten in den alten!"

Wir müssen unseren Inneren Schweinehund selbst überwinden und unsere
eignen Vorsätze des neuen Jahres umsetzen. Wenn wir das nicht selbst
tun, wird unser Innerer Schweinhund fremdüberwunden, aber eben für die
fremden Standard-Plus-x-Prozent-Vorsätze. Geht es Ihnen noch so gut,
dass Sie die eigenen Vorsätze ignorieren, weil Ihnen das Hamsterrad
immerhin eine sichere Perspektive bietet?
