DD310: Wollen oder Müssen? Die Digitalisierung in Unternehmen am Beispiel von Oma & Enkel (Januar 2018)
=======================================================================================================

Date: 2018-01-29 21:36:08

„Oma, ich suche mir gerade auf dem Computer Apps raus, Spiele und
Videos. Ich freu mich so auf Weihnachten, Oma, so sehr!" -- „Kind, es
ist doch noch lange hin bis Weihnachten, und wir haben gesagt, dass du
ganz bestimmt kein neumodisches Telefon bekommst." -- „Doch habt ihr.
Ihr habt gemeint, dass ich schon seeehr brav sein müsste, dass ich eins
bekomm." -- „Und bist du sehr brav?" -- „Vielleicht nicht, aber das
sagen Pa und Ma immer so, wenn sie nicht glatt nein meinen und
rumstreiten wollen wie seit zwei Jahren. Ich bin schließlich schon
erwachsen." -- „Du wirst zehn!" -- „Ich bin dann Teenager." -- „Na,
gerade so. Ich weiß aber wirklich nicht, ob du so etwas haben solltest.
Du kannst damit gar nicht umgehen." -- „Das lerne ich doch gerade, Oma.
Ich kenne alle Internettarife und ziemlich viele Apps. Ich schaue mir
die Smartphones von allen Älteren an, wie gut die zu mir passen. Ich
suche welche, die schon mit den Apps was machen, die ich auch gerne
hätte. Bei Pokémon Go kostet es auch was, wenn ich viele Eierbrüter
haben will. Oma, du solltest mehr Sport machen, wenigstens länger
spazieren gehen. Dann sind die Eier jeden Tag fertig gebrütet und ich
kann in meiner Klasse super gut dastehen. Die anderen haben keine Oma,
die viel rumläuft. Du kannst mir auch Münzen kaufen, damit ich viele
Eierbrüter kriege. Du bist dann mein Eggwalker." -- „Was ist denn ein
Eggwalker?" -- „Na, wie ein Dogwalker, das sind Leute, die in Amerika
die Hunde spazieren führen und damit Geld verdienen. Bei Pokémon Go
bekommst du neue Pokémon, wenn du mit dem Phone ein paar Kilometer
läufst." -- „Bekomme ich dann auch Geld für das Phone-Ausführen?" --
„Oma! Du bist doch lieb! Schau mal, ich kenne vom Zugucken bei den
anderen in meiner Klasse schon alle 370 Pokémon, alle! Soll ich sie dir
aufzählen? Also: Pikachu, Bisasam, Glumanda, Schiggy, ..." -- „Hilfe,
ich glaube es ja!" -- „Oma, ich kenne alle Entwicklungsstufen, Typen,
Skills und Kraftpunktwerte, ich weiß, welcher Skill von jedem der 370
gegen jeden anderen der 370 angewendet werden muss, Oma...! Oma, hör
doch zu! Ich habe so irre viel nur allein von der einen einzigen App
gelernt, dass ich ganz bestimmt nicht digital dement werden kann. Das
denkt die Lehrerin sich so, die spinnt. Sie sammelt Falkpläne, weiß aber
echt nichts. Sie hat keine Ahnung, wo die Pokéstops sind. Oma, ich will
auch englische Videos anschauen, von Katy Perry oder so. Am einfachsten
lernt man Englisch von einem -- weiß nicht wer das ist -- Oettinger oder
so, sagen sie alle, er spricht etwa so gut wie ältere Englischlehrer
ohne Apps."

[![](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/italy-1519286_1280-300x200.jpg){.size-medium
.wp-image-2087 .aligncenter width="300" height="200"
sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px"
srcset="http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/italy-1519286_1280-300x200.jpg 300w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/italy-1519286_1280-768x512.jpg 768w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/italy-1519286_1280-1024x682.jpg 1024w, http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/italy-1519286_1280.jpg 1280w"}](http://www.omnisophie.com/wp-content/uploads/2018/01/italy-1519286_1280.jpg)

Foto: Pixabay

„Oma, pass auf, wir haben jetzt alle ein SmaPho und posten über
WhatsApp, da musst du jetzt mitmachen, sonst bist du raus, sagt auch
Papa." -- „Das kommt nicht in Frage, ich habe gesehen, was ihr da
Dämliches schreibt -- ‚schönes Wetter'-Blabla und dann schickt ihr
Bilder vom Essen, das ist dumm." -- „Mama sagt, du schreibt dasselbe auf
ziemlich viele Postkarten, das ist auf die Dauer zu teuer. Du kannst
dann auch auf dem Handy ganz altes Zeug gucken, Loriot oder Sarah
Neander. Du kannst mit Tante Else und Opa Kurt whatsappen, die haben
schon Smartphones." -- „Mit denen habe ich keinen Kontakt, sie erwidern
die Postkarten nicht, sie schneiden mich." -- „Nein, Oma, du whatsappst
nicht. Hier ist mein letztes iPhone, Oma, das haben wir für dich
gedacht." -- „Und was soll ich damit anfangen?" -- „Da ist Whatsapp
drauf. An wen willst du was schreiben? Opa Kurt?" -- „Nein, nein, ich
weiß doch nicht was." -- „Schreib doch: ein Klavier, ein Klavier." --
„Ah, von Loriot!" -- „Ja, tipp es hier ein." -- „Oh, mach du es erst für
mich, ich traue mich nicht." Zwei Tage später.

„Das iPhone ist kaputt. Das ist ja mal ein richtiges schönes Geschenk
von euch. So ein Mist, keine Qualität." -- „Ist es aufgeladen?" Drei
Tage später: „Alle im Heimatverein haben Smartphones und nur ich habe
ein iPhone, wie stehe ich jetzt da!" Zwei Wochen später. „Ich finde es
sehr umständlich, das Phone und mein altes Tastentelefon gleichzeitig
herumzuschleppen. Es müsste dafür ein einziges Gerät geben, das
gleichzeitig whatsappen und telefonieren kann." -- „Oma, schau, so
kannst du mit dem Phone telefonieren... Hast du denn gar nicht gemerkt,
dass das alte Telefon abgemeldet ist und gar nicht funktioniert?" --
„Nein, schau, es ist aufgeladen. Es funktioniert." -- „Aber du kannst
damit nicht mehr anrufen." -- „Will ich ja auch nicht." Einen Monat
später. „Oma, warum antwortest du nichts? Oma?" -- Stille. „Oma?" --
„Ich will nicht immer erreichbar sein, sonst werde ich dement, hat ein
echter Professor gesagt. Das mit Whatsapp ist so eine Mode, die schnell
vergeht. Ich habe es ja auch nur ein paar Tage mitgemacht."

Warum schreibe ich das? Erkennen Sie den Unterschied zwischen Wollen und
Sollen oder gar Müssen? Diese Neugierde und Erwartungsfreude auf der
einen Seite und die unwillige Nichtwirklichakzeptanz auf der anderen?

„Echt jetzt": Vor meinen Reden werde ich jedes zweite Mal vom
einführenden Moderator gefragt: „Ist die Digitalisierung nun ein Fluch
oder ein Segen?" Und ich antworte tapfer, dass diese Frage das Problem
sei. Oh je. „Ist Digitalisierung eine Chance oder ein Risiko?" --
„Welche Vorteile und Nachteile hat Digitalisierung für mich persönlich?"
-- „Wird es eine digitale Spalte zwischen Kids und Oldies geben?" --
„Ist es nicht ungerecht, dass die, die ihre Chancen nutzen, im Vorteil
sind?" Aber die Frage „Kommt die Digitalisierung wirklich?" wird nicht
mehr so oft gestellt, immerhin. Aber mich graust es doch ein bisschen,
denn ich habe seit 1987 eine eMail-Adresse und bin im Netz. Das sind nun
schon 30 Jahre. In acht Wochen 31.

 

 
